d - Nguyễn Ái Quốc đọc "Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa" của Lênin vào thời gian nào? 
7/1917
7/1918
7/1919
7/1920

c - Hồ Chí Minh mất bao nhiêu năm bôn ba nước ngoài để tìm đường cứu nước? 
10 năm
25 năm
30 năm
35 năm

c - Giai đoạn nào sau đây tư tưởng Hồ Chí Minh tiếp tục phát triển, hoàn thiện? 
1945 đến 1960
1930 đến 1969
1945 đến 1969
1930 đến 1945

b - Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh tìm thấy con đường cứu nước giải phóng dân tộc? 
1911 đến 1930
1911 đến 1920
1911 đến 1935
1930 đến 1945

b - Văn hoá phương Tây nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh trước khi người ra đi tìm đường cứu nước? 
Văn hoá dân chủ, tiến bộ của Đức
Văn hoá dân chủ, tiến bộ của Pháp
Văn hoá dân chủ, tiến bộ của Nga
Văn hóa dân chủ, tiến bộ của Anh

c - Nguyễn Tất Thành ở Anh vào thời gian nào? 
1911-1912
1912-1913
1914-1917
1911-1915

b - Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh sử dụng trong thời gian học tập ở trường Quốc học Huế? 
Tiếng Anh
Tiếng Pháp
Tiếng Trung
Tiếng Nga

c - Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn là gì? 
Chống phong kiến.
Đấu tranh vì tự do, dân chủ.
Phù hợp với điều kiện thực tế nước ta.

a - Tư tưởng Hồ Chí Minh hình thành trên cơ sở: 
Vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác- Lênin
Tiếp thu toàn bộ chủ nghĩa Mác-Lênin
Tiếp thu một bộ phận của chủ nghĩa Mác-Lênin
Vận dụng hoàn toàn chủ nghĩa Mác - Lênin

a - Một trong những giá trị của văn hoá phương Tây được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là: 
Tư tưởng văn hoá dân chủ và cách mạng của cách mạng Pháp và cách mạng Mỹ.
Những mặt tích cực của Nho Giáo
Tư tưởng vị tha của Phật giáo
Chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn.

b - Tư tưởng Hồ Chí Minh là 
Hệ thống các luận điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
Hệ thống các quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
Hệ thống các tư tưởng toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
Hệ thống các học thuyết toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam

c - Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành và phát triển qua mấy giai đoạn?

c - Chọn phương án trả lời đúng nhất? 
Chủ nghĩa Mác - Lênin là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động của Đảng
Tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động của Đảng
Cùng với chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của Đảng ta

d - Giai đoạn nào sau đây hình thành tư tưởng yêu nước và ý chí cứu nước của Hồ Chí Minh? 
1911 đến 1920
1921 đến 1930
1930 đến 1945
1890 đến 1911

d - Để chuẩn bị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Nguyễn Ái Quốc đã từ Liên Xô về Trung Quốc năm nào? 
1925
1927
1923
1924

c - "Luận cương của V.I. Lênin làm cho tôi rất cảm động, phấn khởi, sáng tỏ, tin tưởng biết bao. Tôi vui mừng đến phát khóc lên. Ngồi một mình trong buồng mà tôi nói to lên như đang nói trước quần chúng đông đảo: hỡi đồng bào bị đọa đày đau khổ! Đây là cái cần thiết cho chúng ta, đây là con đường giải phóng chúng ta" Nguyễn Ái Quốc nói câu ấy khi đang ở đâu? 
Anh
Trung Quốc
Pháp
Liên Xô

c - Yếu tố nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh: 
Lý luận và kinh nghiệm các cuộc cách mạng điển hình phương Tây
Kinh nghiệm các cuộc cách mạng điển hình ở phương Đông
Lý luận và thực tiễn các cuộc cách mạng điển hình trên thế giới

c - Giá trị đạo đức nào sau đây ảnh hưởng chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Đạo đức Thiên chúa giáo
Đạo đức Phật giáo
Đạo đức Nho giáo

d - Đoạn viết sau đây ghi lại các điều kiện hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh. Điều kiện nào bị viết sai? 
Nhu cầu khách quan và bức thiết do cách mạng Việt Nam đặt ra là muốn cứu nước, phải tìm một con đường cách mạng mới.
Quê hương Hồ Chí Minh là mảnh đất giàu truyền thống yêu nước, chống giặc ngoại xâm.
Hồ Chí Minh sinh ra trong một gia đình nhà Nho yêu nước, gần gũi nhân dân, cụ thân sinh có tư tưởng thương dân, chủ trương lấy dân làm hậu thuẫn cho mọi cải cách chính trị.
Ngay từ khi còn nhỏ ở trong trường, Hồ Chí Minh đã nhận thức được đặc điểm thời đại.

c - Nguyễn Ái Quốc đến Liên Xô lần đầu khi nào? 
1921
1922
1923
1924

b - Hồ Chí Minh không thừa nhận bản thân mình là: 
Nhà khoa học
Nhà thơ
Nhà soạn nhac
Nhà chính trị chuyên nghiệp

c - Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh vượt qua thử thách, kiên trì giữ vững lập trường cách mạng? 
1911 đến 1920
1921 đến 1930
1930 đến 1945
1890 đến 1911

c - Nguyễn Tất Thành tham dự cuộc biểu tình chống thuế của nông dân tỉnh Thừa Thiên vào thời gian nào? 
5/1905
5/1906
5/1908
6/1911

a - Một trong những yêu cầu cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính Đảng và tính khoa học
Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính Nhà nước và tính khoa học
Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính Đảng và tính Nhà nước
Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính triết học và tính khoa học

c - Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh học đầu tiên? 
Tiếng Anh
Tiếng Pháp
Tiếng Trung
Tiếng Nga

c - Nguồn gốc nào sau đây quyết định tư tưởng Hồ Chí Minh: 
Tư tưởng Tam dân của Tôn Trung Sơn
Tư tưởng của Khổng tử
Tư tưởng của chủ nghĩa Mác-Lênin
Tư tưởng của Giêsu

a - Nguyên tắc cơ bản nào sau đây cần phải quán triệt trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Quan điểm kế thừa và phát triển
Quan điểm kế thừa và toàn diện
Quan điểm cách mạng và cụ thể
Quan điểm toàn diện và cụ thể

c - Người thầy giáo đầu tiên của Hồ Chí Minh là ai? 
Vương Thúc Quý
Phan Bội Châu
Nguyễn Sinh Sắc
Phan Châu Trình

c - Nguyễn Ái Quốc tham dự Đại hội Tua, tán thành Quốc tế 3, tham gia thành lập Đảng Cộng sản Pháp thời gian nào? 
12/1921
12/1918
12/1919
12/1920

c - Giai đoạn nào sau đây hình thành cơ bản tư tưởng Hồ Chí Minh về cách mạng Việt Nam? 
1945 đến 1969
1930 đến 1945
1921 đến 1930
1911 đến 1920

b - Theo Hồ Chí Minh, học chủ nghĩa Mác - Lênin nghĩa là gì? 
Học thuộc các luận điểm lý luận.
Để sống với nhau có tình, có nghĩa.
Để chứng tỏ trình độ lý luận.
Tất cả các phương án.

b - Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành trong bối cảnh nào? 
Chủ nghĩa tư bản đang trong giai đoạn tự do cạnh tranh.
Chủ nghĩa tư bản từ giai đoạn tự do cạnh tranh sang giai đoạn độc quyền.
Chủ nghĩa tư bản đang trong giai đoạn hình thành.
Chủ nghĩa xã hội đang trong giai đoạn phát triển.

c - Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh cần phải nắm vững nguyên tắc: 
Quan điểm lịch sử thế giới
Quan điểm lịch sử Việt Nam
Quan điểm lịch sử cụ thể
Quan điểm lịch sử toàn diện

b - Nguyễn Tất Thành ở Mỹ vào thời gian nào? 
1911-1912
1912-1913
1914-1917
1911-1915

b - Một trong những quan điểm cơ bản nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Quan điểm đồng nhất
Quan điểm lịch sử cụ thể
Quan điểm cách mạng
Quan điểm phát triển

d - Tư tưởng nào sau đây ảnh hưởng chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Đức hy sinh của Hồi giáo
Đức hy sinh của Nho giáo
Đức hy sinh của Ấn độ giáo
Đức hy sinh của Thiên chúa giáo

a - Quan điểm nào sau đây thuộc về một trong những cơ sở phương pháp luận khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Quan điểm toàn diện và hệ thống
Quan điểm khách quan và cụ thể
Quan điểm cách mạng và khoa học
Quan điểm toàn diện và cụ thể

a - Tư tưởng tôn giáo nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Tư duy, hành động, ứng xử của Phật giáo
Tư duy, hành động, ứng xử của Hồi giáo
Tư duy, hành động, ứng xử của Ấn độ giáo

b - Chọn phương án trả lời đúng với một trong những giai đoạn hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Từ năm 1890 - 1911: Thời kỳ nghiên cứu, khảo sát thực tế, đến với chủ nghĩa Mác - Lênin.
Từ năm 1921 - 1930: Thời kỳ hình thành cơ bản tư tưởng về con đường cách mạng Việt Nam.
Từ năm 1911 - 1920: Thời kỳ hình thành tư tưởng yêu nước, chí hướng cứu nước

a - Nguyễn Tất Thành ra đi tìm đường cứu nước tại bến cảng Nhà Rồng - Sài Gòn vào thời gian nào? 
5/6/1911
6/5/1911
5/6/1910
6/5/1912

a - Nguyên tắc cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Lý luận gắn liền với thực tiễn
Thống nhất giữa tính Đảng và tính thực tiễn
Thống nhất giữa tính khoa học và thực tiễn
Quan điểm gắn liền với thực tiễn

a - Một trong những tiền đề tư tưởng, lí luận dẫn đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Giá trị truyền thống dân tộc Việt Nam
Giá trị văn hiến dân tộc Việt Nam
Giá trị tư tưởng dân tộc Việt Nam
Giá trị văn minh dân tộcViệt Nam

a - Nguyễn Ái Quốc là người Việt Nam thứ mấy tham gia vào Đảng Cộng sản Pháp? 
Thứ nhất
Thứ hai
Thứ ba
Thứ tư

a - Một trong những nguyên tắc phương pháp luận khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn chỉ đạo cách mạng của Hồ Chí Minh.
Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn cách mạng thế giới.
Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn cách mạng Việt Nam.
Kết hợp thực tiễn cách mạng Việt Nam và cách mạng thế giới.

d - Trong thời gian ở nước ngoài, Nguyễn Tất Thành đã làm những công việc gì? 
Đốt lò, bán báo
Thợ ảnh, làm bánh
Phụ bếp, cào tuyết
Tất cả các công việc

c - Nguyễn Tất Thành lấy tên là Nguyễn Ái Quốc vào thời gian nào? 
Khi Bác lên tàu từ bến Nhà Rồng năm 1911.
Khi Bác tham gia sáng lập Đảng cộng sản Pháp tại Đại hội Tua 12/1920.
Tại hội nghị Vécxay (Pháp) ngày 18/6/1919.
Khi Bác sang Liên Xô làm việc ở Ban phương Đông của Quốc tế Cộng sản tháng 6/1923.

a - Một trong những truyền thống tốt đẹp của tư tưởng và văn hoá Việt Nam được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là: 
Chủ nghĩa yêu nước Việt Nam.
Những mặt tích cực của Nho Giáo
Tư tưởng vị tha của Phật giáo
Tư tưởng bác ái của Thiên Chúa Giáo.

c - Chủ nghĩa nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Chủ nghĩa dân tộc của Grady.
Chủ nghĩa dân chủ của Kenedy.
Chủ nghĩa tam dân của Tôn Trung Sơn.

c - Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của học thuyết Khổng Tử là gì? 
Tinh thần hiếu học.
Quản lý xã hội bằng đạo đức.
Sự tu dưỡng đạo đức cá nhân.

c - Nguyễn Ái Quốc gửi bản "Bản yêu sách của nhân dân An Nam" tới Hội nghị Vécxây, đòi chính phủ Pháp thừa nhận các quyền tự do, dân chủ và bình đẳng của nhân dân Việt Nam vào thời gian nào? 
6/1917
6/1918
6/1919
6/1920

c - Tháng 7 năm 1920, Hồ Chí Minh đọc ... của V.I.Lênin 
Tác phẩm Làm gì.
Sơ thảo lần thứ nhất Luận cương về các vấn đề dân tộc.
Sơ thảo lần thứ nhất những Luận cương về các vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa
Tác phẩm Tuyên ngôn của Đảng Cộng sản

d - Phẩm chất nào dưới đây không có trong nhân tố chủ quan dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Một trái tim yêu nước thương dân, sẵn sàng chịu đựng hy sinh
Tư duy độc lập, tự chủ, sáng tạo, đầu óc phê phán tinh tường, sáng suốt
Bản lĩnh kiên định, luôn tin vào nhân dân, khiêm tốn, bình dị, ham học hỏi
Ham công danh, phú quý.

c - Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Mác là gì? 
Bản chất cách mạng
Chủ nghĩa nhân đạo triệt để
Phương pháp làm việc biện chứng
Bản chất khoa học

a - Một trong những giá trị nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Chủ nghĩa yêu nước
Chủ nghĩa xã hội
Chủ nghĩa nhân đạo
Chủ nghĩa nhân văn

b - Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh trong thời đại cách mạng vô sản là vấn đề: 
Vấn đề dân tộc chủ nghĩa
Vấn đề dân tộc thuộc địa
Vấn đề dân tộc phương Đông
Vấn đề dân tộc nói chung

a - Khi ở Pháp Hồ Chí Minh đã sử dụng vật dụng nào để sưởi ấm? 
Viên gạch
Hòn đá
Gối
Lò sưởi

a - Mục đích chính để Hồ Chí Minh muốn ra nước ngoài là gì? 
Xem nước Pháp và các nước khác làm như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.
Xem nước Pháp và các nước khác học như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.
Xem nước Pháp và các nước khác văn minh như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.
Xem nước Pháp và các nước khác tiến bộ như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.

a - Cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành được thắng lợi cần phải: 
Tiến hành chủ động và sáng tạo
Dựa vào sự thắng lợi của cách mạng ở các nước thuộc địa khác.
Dựa vào thắng lợi của cách mạng vô sản ở chính quốc.
Tiến hành song hành với cách mạng vô sản ở chính quốc .

a - Hồ Chí Minh cho rằng giải phóng dân tộc là sự nghiệp của: 
Toàn dân
Toàn quân
Toàn Đảng
Giai cấp công nhân

a - Theo Hồ Chí Minh đối tượng cơ bản của cách mạng thuộc địa là: 
Thực dân, tay sai phản động.
Thực dân, đế quốc.
Thực dân, tư sản.
Thực dân, phong kiến.

a - Hồ Chí Minh vạch ra mục tiêu của cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa là: 
Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền của nhân dân.
Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền về tay người lao động.
Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền về tay lực lượng cách mạng.
Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền của công nông.

c - Luận điểm nào là của Hồ Chí Minh? 
Hãy xóa bỏ tình trạng người bóc lột người thì tình trạng dân tộc này bóc lột dân tộc khác sẽ bị xóa bỏ.
Khi mà sự đối kháng giữa các giai cấp trong nội bộ dân tộc không còn nữa thì sự thù địch giữa các dân tộc cũng đồng thời mất theo.
Giải phóng giai cấp là nhiệm vụ trung tâm, là điều kiện để giải phóng dân tộc.

c - Theo Hồ Chí Minh, giải quyết vấn đề dân tộc luôn gắn với vấn đề : 
Xã hội
Người lao động
Giai cấp
Nông dân

a - Các luận điểm sau đây đều thể hiện tư tưởng dựa vào sức mình là chính. Luận điểm nào không phải của Hồ Chí Minh? 
Sự nghiệp giải phóng của giai cấp công nhân phải do bản thân giai cấp công nhân tự làm lấy.
Công cuộc giải phóng các dân tộc thuộc địa chỉ có thể thực hiện được bằng sự nỗ lực của bản thân các dân tộc đó.
Đem sức ta mà tự giải phóng cho ta.
Muốn người ta giúp cho, thì trước hết mình phải tự giúp lấy mình đã.

a - Nguyễn Ái Quốc có tên là Hồ Chí Minh vào năm nào? 
Năm 1942
Năm 1941
Năm 1943
Năm 1940

a - Con đường cứu nước của Hồ Chí Minh là: 
Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
Giải phóng dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
Giải phóng dân tộc gắn với chủ nghĩa dân tộc.
Độc lập dân tộc gắn liền với chế độ dân chủ.

b - Hồ Chí Minh bị quân Tưởng Giới Thạch bắt năm nào? 
Năm 1944
Năm 1942
Năm 1941

c - Thực chất vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Thực hiện quyền tự quyết đối với tất cả các dân tộc.
Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.
Đấu tranh giải phóng các dân tộc thuộc địa khỏi sự áp bức, thống trị của nước ngoài, giành độc lập dân tộc, thành lập nhà nước dân tộc độc lập và đưa đất nước phát triển theo xu thế của thời đại.

d - Hồ Chí Minh hoạt động tại Thái Lan vào thời gian nào? 
1933-1937
1930-1931
1932-1933
1928-1929

a - Một trong những nội dung cơ bản của bản Yêu sách gồm tám điểm của Nguyễn Ái Quốc gửi đến Hội nghị Vecxay (Pháp) là: 
Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.
Đòi quyền tự trị của dân tộc.
Đòi quyền độc lập dân tộc.
Đòi quyền bình đẳng.

c - Hồ Chí Minh là người đấu tranh đòi quyền độc lập cho: 
Dân tộc Việt Nam .
Các dân tộc thuộc địa ở phương Đông.
Dân tộc Việt Nam và tất cả các dân tộc bị áp bức trên thế giới.
Dân tộc thuộc địa ở Đông Dương.

a - Đâu là câu nói nổi tiếng của Hồ Chí Minh 
Không có gì quý hơn độc lập tự do
Hạnh phúc là đấu tranh
Cách mạng là bạo lực

a - Theo Hồ Chí Minh 
Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng độc lập của các dân tộc khác
Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời kính trọng độc lập của các dân tộc khác
Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng tự do của các dân tộc khác
Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời giữ vững độc lập của các dân tộc khác.

d - Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh, xét về thực chất là: 
Đánh đổ ách áp bức, thống trị của đế quốc, thực dân giành độc lập dân tộc.
Giành độc lập dân tộc, hình thành nhà nước dân tộc độc lập.
Tự do lựa chọn con đường phát triển của dân tộc phù hợp với xu thế phát triển của thời đại.
Tất cả các phương án.

b - Cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải: 
Có tổ chức đoàn thể lãnh đạo.
Có Đảng của giai cấp công nhân lãnh đạo.
Có một cá nhân xuất sắc lãnh đạo.
Có một giai cấp lãnh đạo.

a - Thực chất của giải phóng giai cấp theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Xóa bỏ các giai cấp bóc lột với tính cách là giai cấp thống trị xã hội.
Tiêu diệt cá nhân những con người thuộc các giai cấp bóc lột.
Không chủ trương thủ tiêu giai cấp bóc lột thống trị xã hội.
Tất cả các phương án.

a - Hồ Chí Minh đến Nga lần đầu tiên vào năm nào? 
Năm 1923
Năm 1924
Năm 1928
Năm 1920

a - Theo Hồ Chí Minh 
Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng giai cấp
Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng nhân loại
Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng người lao động
Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng xã hội

c - Bạo lực cách mạng theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Đấu tranh chính trị.
Đấu tranh vũ trang.
Kết hợp đấu tranh chính trị với đấu tranh vũ trang.
Đấu tranh ngoại giao.

c - Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm của cách mạng tư sản là: 
Độc lập dân tộc
Đấu tranh giải phóng dân tộc thuộc địa
Không đến nơi
Xây dựng nhà nước công nông

28/01/1941 - Hồ Chí Minh về nước lần đầu tiên vào năm nào? 
Đầu năm 1941
Cuối năm 1942
Cuối năm 1944
Cuối năm 1911

d - Mối quan hệ giữa vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp trong tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Dân tộc với giai cấp có quan hệ chặt chẽ với nhau.
Độc lập dân tộc gắn liền chủ nghĩa xã hội.
Giải phóng dân tộc là tiền đề để giải phóng giai cấp.
Tất cả các phương án

a - Hồ Chí Minh cho rằng: 
Độc lập, tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
Độc lập, tự do là tất yếu đối với các dân tộc.
Độc lập, tự do là khát vọng thiêng liêng của mọi dân tộc.
Độc lập, tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của riêng dân tộc Việt Nam.

c - Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh là sự kết hợp nhuần nhuyễn: 
Dân tộc với giai cấp.
Độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội.
Chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế.
Tất cả các phương án.

a - Nội dung cốt lõi của tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
Giải phóng giai cấp.
Giải phóng dân tộc.
Giải phóng con người.

b - Theo Hồ Chí Minh độc lập, tự do là: 
Quyền thiêng liêng của tất cả các dân tộc.
Quyền thiêng liêng và bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
Quyền bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
Đặc quyền của mỗi một dân tộc.

d - Các lực lượng thực hiện giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Đảng cộng sản.
Khối đại đoàn kết dân tộc, đòan kết toàn dân mà nòng cốt là liên minh công-nông-trí thức.
Các lực lượng cách mạng thế giới.
Tất cả các phương án.

a - Hồ Chí Minh vạch ra nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng ở thuộc địa là: 
Giải phóng dân tộc
Giải phóng giai cấp
Giải phóng nhân loại
Giải phóng xã hội

b - Tư tưởng bạo lực cách mạng của Hồ Chí Minh gắn bó hữu cơ với: 
Nhân văn, hòa bình
Nhân đạo, hòa bình
Tự do, hòa bình
Dân chủ, hòa bình

a - Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần được tiến hành: 
Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản thế giới
Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng thuộc địa

b - Hồ Chí Minh ví trẻ em như 
Hoa trên cành
Búp trên cành
Lá non trên cành

c - Hồ Chí Minh trực tiếp chỉ huy chiến dịch nào sau đây trong kháng chiến chống Pháp? 
Chiến dịch Đông Xuân
Chiến dịch Điện Biên Phủ
Chiến dịch Biên giới

a - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhiệm vụ hàng đầu, trên hết, trước hết của cách mạng Việt Nam là : 
Giải phóng dân tộc.
Giải phóng giai cấp.
Giải phóng con người.
Tất cả các phương án

a - Hồ Chí Minh cho rằng: 
Chủ nghĩa dân tộc là động lực lớn của đất nước.
Chủ nghĩa dân tộc là khát khao lớn của đất nước.
Chủ nghĩa dân tộc là mục tiêu lớn của đất nước.
Chủ nghĩa dân tộc là chiến lược hàng đầu của cách mạng.

c - Giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Giải phóng con người với tư cách từng cá nhân
Giải phóng con người với tư cách là cả loài người.
Giải phóng con người với tư cách từng cá nhân và cả loài người.
Giải phóng những người bị bóc lột.

a - Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải do ai lãnh đạo? 
Đảng Cộng sản
Giai cấp công nhân
Giai cấp vô sản
Đảng của giai cấp tư sản

a - Theo Hồ Chí Minh: 
Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế.
Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa nhân văn.
Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa nhân đạo.
Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa dân tộc.

c - Nội dung nào không đúng về giá trị lý luận và thực tiễn của Tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề dân tộc và cách mạng giải phóng dân tộc: 
Làm phong phú học thuyết Mác-Lênin về cách mạng thuộc địa.
Soi đường thắng lợi cho cách mạng giải phóng dân tộc ở Việt Nam
Nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của cách mạng Việt Nam

b - Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần tiến hành bằng: 
Con đường cách mạng bất bạo động
Con đường cách mạng bạo lực
Con đường cách mạng ôn hòa
Con đường cách mạng cải lương

c - Nội dung nào không phải là thực chất vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh: 
Đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân, giải phóng dân tộc.
Lựa chọn con đường phát triển của dân tộc là CNXH.
Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.

b - Theo Hồ Chí Minh, nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa là: 
Tự do, dân chủ
Độc lập, tự do
Người cày có ruộng
Quyền con người

c - Cách mạng giải phóng dân tộc là sự nghiệp đoàn kết của: 
Giai cấp công nhân.
Giai cấp công nhân và nông dân
Toàn dân, trên cơ sở liên minh công-nông.
Công - nông - trí thức

a - Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi: 
Phải đi theo con đường cách mạng vô sản.
Phải đi theo con đường cách mạng Pháp, Mỹ.
Phải đi theo con đường cách mạng tháng Mười Nga
Phải đi theo con đường cách mạng của các bậc tiền bối Việt Nam.

d - Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh, xét về thực chất là: 
Đánh đổ ách áp bức, thống trị của đế quốc, thực dân giành độc lập dân tộc.
Hình thành nhà nước dân tộc độc lập.
Tự do lựa chọn con đường phát triển của dân tộc phù hợp với xu thế phát triển của thời đại.
Tất cả các phương án.

b - Nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa được Hồ Chí Minh tiếp cận từ: 
Tự do dân chủ
Quyền con người
Khát vọng giải phóng dân tộc
Chủ quyền dân tộc

a - Theo Hồ Chí Minh, lực lượng của cách mạng giải phóng dân tộc là: 
Toàn dân tộc.
Công nhân và nông dân.
Trí thức, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ vừa và nhỏ.
Công nhân, nông dân và trí thức

c - Cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành được thắng lợi cần phải: 
Dựa vào sự thắng lợi của cách mạng ở các nước thuộc địa khác.
Dựa vào thắng lợi của cách mạng vô sản ở chính quốc.
Tiến hành chủ động và sáng tạo.
Tiến hành sau khi cách mạng vô sản ở chính quốc giành thắng lợi.

a - Ai là người đầu tiên được Hồ Chí Minh phong hàm đại tướng? 
Võ Nguyên Giáp
Nguyễn Sơn
Nguyễn Chí Thanh

a - Theo Hồ Chí Minh, nhiệm vụ lịch sử của thời kỳ quá độ ở nước ta là phải: 
Xây dựng nền tảng vật chất và kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội.
Cải tạo nền kinh tế cũ và xây dựng nền kinh tế mới.
Tất cả các phương án.

a - Theo Hồ Chí Minh: 
Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng Việt Nam.
Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng thế giới
Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng Đông Nam Á.

a - Theo Hồ Chí Minh, biện pháp cơ bản nhất để xây dựng chủ nghĩa xã hội là: 
Đem của dân, tài dân, sức dân làm lợi cho dân.
Nhà nước phải ban phát từ trên xuống.
Phải dựa vào sự giúp đỡ của các nước xã hội chủ nghĩa.
Phải tự lực cánh sinh, dựa vào sức mình là chính.

b - Trong xây dựng chủ nghĩa xã hội, Hồ Chí Minh chủ trương đối xử với giai cấp tư sản dân tộc như thế nào? 
Xóa bỏ quyền sở hữu về tư liệu sản xuất của họ
Không xóa bỏ quyền sở hữu tư liệu sản xuất của họ
Đánh đổ họ với tư cách là giai cấp bóc lột
Phát triển giai cấp này cả về số lượng và chất lượng

c - Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Có đạo đức, con người phát triển cao
Có văn hóa, con người phát triển cao
Có văn hóa, đạo đức phát triển cao

a - Theo Hồ Chí Minh, về bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải: 
Trải qua nhiều bước
Làm thật mau và rầm rộ
Làm nhanh và rầm rộ qua nhiều bước

c - Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu kinh tế của thời kỳ quá độ lên CNXH là: 
Công, lâm nghiệp hiện đại, khoa học - kỹ thuật tiên tiến, bóc lột được bỏ dần, vật chất được cải thiện.
Công, diêm nghiệp hiện đại, khoa học - kỹ thuật tiên tiến, bóc lột được bỏ dần, vật chất được cải thiện.
Công, nông nghiệp hiện đại, khoa học - kỹ thuật tiên tiến, bóc lột được bỏ dần, vật chất được cải thiện.

b - Theo Hồ Chí Minh, muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội trước hết cần có cái gì? 
Khoa học - kỹ thuật tiên tiến
Con người xã hội chủ nghĩa
Kinh tế phát triển
Tài nguyên thiên nhiên của đất nước

a - Theo Hồ Chí Minh, động lực chủ yếu để phát triển đất nước là: 
Sức mạnh đoàn kết của cả cộng đồng dân tộc.
Sức mạnh của cá nhân con người.
Sức mạnh thời đại.
Vai trò lãnh đạo của Đảng.

d - Theo Hồ Chí Minh, nền kinh tế mà chúng ta xây dựng phải được tạo lập trên cơ sở: 
Nền nông nghiệp hiện đại.
Nền công nghiệp hiện đại.
Khoa học kỹ thuật tiên tiến.
Chế độ công hữu về tư liệu sản xuất.

b - Theo Hồ Chí Minh, cách mạng XHCN phải tiến hành đồng thời với: 
Cách mạng tư sản
Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân
Cách mạng văn hóa
Cách mạng giai cấp

b - Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ còn tồn tại hình thức: 
Sở hữu của nhà nước và sở hữu của hợp tác xã.
Sở hữu của người lao động riêng lẻ và sở hữu của nhà tư bản.
Tất cả các phương án.

c - Con đường quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta đươc Hồ Chí Minh vạch ra dựa trên: 
Chủ nghĩa Mác-Lênin.
Chủ nghĩa dân chủ.
Sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác-lênin với thực tế Việt Nam.
Kết hợp giữa chủ nghĩa Tam dân và thực tế Việt Nam.

a - Theo Hồ Chí Minh, CNXH phải do: 
Nhân dân lao động làm chủ
Giai cấp công nhân làm chủ
Giai cấp nông dân làm chủ
Công nhân - nông dân - trí thức làm chủ

d - Theo Hồ Chí Minh, con đường quá độ lên CNXH ở Việt Nam là: 
Quá độ trực tiếp.
Quá độ gián tiếp.
Quá độ kết hợp nhiều hình thức.
Quá độ gián tiếp cụ thể.

a - Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh, để xác định bước đi và tìm cách làm của chủ nghĩa xã hội phù hợp với Việt Nam cần phải: 
Theo bước đi của các nước xã hội chủ nghĩa, vừa làm vừa tìm kiếm mô hình phù hợp.
Quán triệt các nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác-Lênin về xây dựng chế độ mới, có thể tham khảo, học tập kinh nghiệm của các nước anh em.
Xuất phát từ điều kiện thực tế, đặc điểm dân tộc, nhu cầu và khả năng thực tế của nhân dân.

a - Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Chế độ chính trị do nhân dân làm chủ.
Chế độ chính trị do nhân dân sáng tạo.
Chế độ chính trị do nhà nước làm chủ.
Chế độ chính trị do Đảng làm chủ.

a - Hồ Chí Minh chủ trương tiến hành: 
Cách mạng tư sản dân quyền trước cách mạng thổ địa
Cách mạng thổ địa trước cách mạng tư sản dân quyền
Tiến hành động thời cách mạng tư sản dân quyền với cách mạng xã hội chủ nghĩa

c - Quá độ lên chủ nghĩa xã hội theo Hồ Chí Minh là: 
Xóa bỏ toàn bộ những thành tựu của xã hội cũ
Kế thừa toàn bộ những gì xã hội cũ để lại
Kế thừa những giá trị của xã hội cũ

b - Theo Hồ Chí Minh, nội dung nào không đúng để phát huy động lực con người: 
Phát huy sức mạnh đoàn kết của cả cộng đồng dân tộc.
Phát huy sức mạnh của cá nhân con người.
Phát huy các yếu tố chính trị, tinh thần.

d - Quan điểm của Hồ Chí Minh là: 
Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu đối với các nước phương Đông.
Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu của các nước đang phát triển.
Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu của các nước trên thế giới.
Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu ở Việt Nam sau khi nước nhà giành được độc lập theo con đường cách mạng vô sản.

d - Ham muốn tột bậc của Hồ Chí Minh là gì? 
Nước được độc lập
Dân được tự do
Đồng bào ai cũng có cơm ăn, áo mặc, được học hành
Tất cả các phương án

c - Để bảo đảm thực hiện thắng lợi chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam trong thời kỳ quá độ, theo Hồ Chí Minh phải: 
Giữ vững và tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng; nâng cao vai trò quản lý của nhà nước.
Phát huy tính tích cực, chủ động của các tổ chức chính trị-xã hội; xây dựng đội ngũ cán bộ đủ đức và tài.
Tất cả các phương án

a - Trong bản di chúc, Hồ Chí Minh có viết điều mong muốn cuối cùng là: 
Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới.
Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng khu vực.
Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng chung.

c - Đâu là bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Có xã hội dân sự
Có xã hội dân quyền
Có nền chính trị dân chủ

a - Hồ Chí Minh cho rằng quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam phải tiến hành: 
Dần dần, từng bước một
Nhanh chóng, chính xác
Cận thận, không chủ quan
Tiến nhanh, tiến mạnh

c - Theo Hồ Chí Minh, động lực của CNXH gồm: 
Động lực tinh thần và bên ngoài.
Động lực vật chất và bên trong.
Động lực vật chất và tinh thần, nội sinh và ngoại sinh.
Động lực tinh thần và nội sinh.

a - Theo Hồ Chí Minh, nhân tố nào sau đây quyết định thành công của thời kỳ quá độ lên CNXH: 
Con người
Văn hóa
Xã hội
Chính trị

a - Hồ Chí Minh cho rằng chủ nghĩa xã hội 
Phù hợp với các dân tộc phương Đông
Phù hợp với các dân tộc phương Tây
Phù hợp với các nước thuộc địa hơn các nước chính quốc

a - Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm cơ bản nhất của nước ta trong thời kỳ quá độ là: 
Từ một nước nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội không phải trải qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
Bị chiến tranh tàn phá nặng nề.
Tất cả các phương án.

a - Theo Hồ Chí Minh, chỉ có..... mới giải phóng được các dân tộc bị áp bức và giai cấp công nhân toàn thế giới. 
Chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa cộng sản.
Giai cấp công nhân và giai cấp nông dân
Giai cấp công nhân và nhân dân lao động
Đảng Cộng sản và giai cấp công nhân

a - Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh: 
Là chế độ không còn người bóc lột người
Là chế độ còn một ít người bóc lột
Là chế độ người bóc lột bị khinh rẻ
Là chế độ người bóc lột được thừa nhận

b - Phương thức tiếp cận về CNXH của Hồ Chí Minh thiên về hướng nào dưới đây: 
Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện kinh tế là chủ yếu
Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện văn hoá là chủ yếu
Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện chính trị là chủ yếu

c - Theo Hồ Chí Minh, về bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải: 
Theo bước đi của các nước xã hội chủ nghĩa.
Căn cứ vào đặc điểm lịch sử cụ thể của nước ta từ đó có bước đi phù hợp.
Căn cứ vào đặc điểm lịch sử cụ thể của nước ta từ đó có bước đi phù hợp, đi bước nào vững chắc bước ấy.
Bước đi chậm, mạnh, vững chắc.

d - Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ, nền kinh tế phải ưu tiên là: 
Kinh tế hợp tác xã.
Kinh tế tư bản tư nhân.
Kinh tế thủ công và lao động riêng lẻ.
Kinh tế quốc doanh.

a - Theo Hồ Chí Minh, cách mạng XHCN do: 
Đảng lãnh đạo
Giai cấp công nhân lãnh đạo
Tầng lớp trí thức lãnh đạo
Công - nông - trí lãnh đạo

a - Theo Hồ Chí Minh, con đường quá độ lên CNXH ở Việt Nam là: 
Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển xã hội phong kiến.
Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển xã hội dân chủ.
Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển cộng sản chủ nghĩa.

c - Theo Hồ Chí Minh muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội, trước hết cần có: 
Cơ sở vật chất vững chắc.
Con người năng động, sáng tạo.
Con người xã hội chủ nghĩa.
Nền kinh tế phát triển cao.

a - Nội dung nào không có trong cách tiếp cận của Hồ Chí Minh về chủ nghĩa xã hội: 
Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội trên phương diện kinh tế.
Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội từ khát vọng giải phóng dân tộc Việt Nam.
Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội trên phương diện đạo đức.
Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội từ văn hóa.

a - Theo Hồ Chí Minh, Đảng phải triệt để thực hành dân chủ, mà trước hết dân chủ trong: 
Nội bộ Đảng.
Chính quyền.
Nhân dân.

b - Quan điểm nào sau đây là tư cách Đảng viên theo tư tưởng Hồ Chí Minh 
Đặt lợi ích của Đảng, của con người lên trên hết
Đặt lợi ích của Đảng, của nhân dân lên trên hết
Đặt lợi ích của Đảng, của đất nước lên trước hết

c - Theo Hồ Chí Minh, tập trung trong Đảng có nghĩa là thiểu số phục tùng đa số, cấp dưới phục tùng cấp trên, tất cả đảng viên chấp hành: 
Vô điều kiện nghị quyết của Tổng bí thư.
Vô điều kiện nghị quyết của Chủ tịch nước.
Vô điều kiện nghị quyết của Đảng.
Vô điều kiện nghị quyết của Quốc hội.

b - Trong một cách thể hiện khác về vấn đề "Đảng của ai", theo Hồ Chí Minh Đảng là của: 
Giai cấp
Dân tộc
Nhân loại
Nhân dân

d - Trong các yếu tố hình thành Đảng Cộng sản Việt Nam, đâu là yếu tố sáng tạo của Hồ Chí Minh? 
Chủ nghĩa Mác - Lênin
Phong trào công nhân
Tư tưởng yêu nước truyền thống
Phong trào yêu nước

c - Tìm phương án giải thích sai trong luận điểm của Hồ Chí Minh "Đảng cầm quyền vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ trung thành của nhân dân". 
Người lãnh đạo là xác định quyền lãnh đạo duy nhất của Đảng đối với toàn bộ xã hội và khi có chính quyền, Đảng lãnh đạo chính quyền nhà nước.
Lãnh đạo phải bằng giáo dục, thuyết phục, nghĩa là Đảng phải làm cho dân tin, dân phục để dân theo.
Là người lãnh đạo Đảng phải sâu sát, gắn bó mật thiết với nhân dân, lắng nghe ý kiến của dân, khiêm tốn học hỏi nhân dân và phải kiểm soát nhân dân.
"đầy tớ" có nghĩa là tận tâm, tận lực phụng sự nhân dân nhằm đem lại quyền lợi và lợi ích cho nhân dân.

b - Hồ Chí Minh cho rằng: "Một dân tộc, một đảng và mỗi con người, ngày hôm qua là vĩ đại, có sức hấp dẫn lớn, không nhất định hôm nay và ngày mai vẫn được mọi người yêu mến và ca ngợi, nếu lòng dạ không trong sáng nữa, nếu ....". 
Sa vào tham ô, lãnh phí.
Sa vào chủ nghĩa cá nhân.
Thoái hóa biến chất.

a - Theo Hồ Chí Minh: 
Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một sự nghiệp vẻ vang
Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một công việc vẻ vang
Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một nghề nghiệp vẻ vang

d - Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về Thái độ, phương pháp tự phê bình và phê bình: 
Phải tiến hành thuờng xuyên như người ta rửa mặt hằng ngày.
Phải thẳng thắn, chân thành, trung thực, không nể nang, không giấu giếm và cũng không thêm bớt khuyết điểm.
"Phải có tình đồng chí thương yêu lẫn nhau".
Phải khôn khéo biến hóa cho phù hợp.

d - Theo Hồ Chí Minh, Đảng phải thường xuyên tự đổi mới và chỉnh đốn về những mặt nào? 
Chính trị
Tư tưởng
Tổ chức
Tất cả các phương án

c - Theo Hồ Chí Minh, Đảng cầm quyền vừa là người lãnh đạo, vừa là: 
người thầy trung thành của nhân dân.
người hầu trung thành của nhân dân.
người đầy tớ trung thành của nhân dân.
người lính trung thành của nhân dân.

b - Theo Hồ Chí Minh, nền tảng tư tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam là gì? 
Chủ nghĩa xã hội
Chủ nghĩa Mác-Lênin
Chủ nghĩa xã hội dân chủ
Chủ nghĩa Tam dân

c - Trong hệ thống tổ chức đảng, Hồ Chí Minh rất coi trọng vai trò của: 
Đảng bộ.
Chi ủy.
Chi bộ.

c - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước là: 
Xác định nhiệm vụ của Đảng.
Xác định bản chất của Đảng.
Xác định nguồn gốc ra đời của Đảng.
Xác định năng lực của Đảng.

a - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng tư tưởng của Đảng phải dựa trên: 
Chủ nghĩa Mác-Lênin.
Nguyên tắc tập trung dân chủ.
Nguyên tắc phê bình và tự phê bình.
Chủ nghĩa xã hội khoa học.

b - Tìm ra luận điểm sai trong tư tưởng Hồ Chí Minh khi Người lưu ý tiếp nhận và vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin: 
Một là, việc học tập, nghiên cứu, tuyên truyền chủ nghĩa Mác - Lênin phải luôn phù hợp với từng đối tượng.
Hai là, việc vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin phải luôn luôn kiên định trong mọi hoàn cảnh.
Ba là, trong quá trình hoạt động, Đảng ta phải chú ý học tập, kế thừa những kinh nghiệm tốt của các đảng cộng sản khác, đồng thời Đảng ta phải tổng kết kinh nghiệm của mình để bổ sung chủ nghĩa Mác - Lênin.
Bốn là, Đảng ta phải tăng cường đấu tranh để bảo vệ sự trong sáng của chủ nghĩa Mác - Lênin.

b - Theo Hồ Chí Minh, Đảng cầm quyền là Đảng tiếp tục lãnh đạo sự nghiệp cách mạng trong điều kiện Đảng lãnh đạo quần chúng nhân dân giành được quyền lực nhà nước và: 
Đảng gương mẫu lãnh đạo bộ máy nhà nước đó.
Đảng trực tiếp lãnh đạo bộ máy nhà nước đó.
Đảng khiêm nhường lãnh đạo bộ máy nhà nước đó.
Đảng gián tiếp lãnh đạo bộ máy nhà nước đó.

b - Theo Hồ Chí Minh, là người đày tớ của dân không có nghĩa là "tôi tớ, tôi đòi hay theo đuôi quần chúng" mà là: 
Hiểu và đánh giá đúng nhân dân nhằm đem lại các quyền và lợi ích cho nhân dân.
Tận tâm, tận lực phụng sự nhân dân nhằm đem lại các quyền và lợi ích cho nhân dân.
Tất cả các phương án

d - Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về Thái độ, phương pháp tự phê bình và phê bình: 
Phải tiến hành thuờng xuyên như người ta rửa mặt hằng ngày.
Phải thẳng thắn, chân thành, trung thực, không nể nang, không giấu giếm và cũng không thêm bớt khuyết điểm.
"Phải có tình đồng chí thương yêu lẫn nhau".
Phải khôn khéo biến hóa cho phù hợp.

a - Theo Hồ Chí Minh, bản chất của Đảng: 
Không thay đổi khi có chính quyền trong tay.
Luôn thay đổi khi có chính quyền trong tay.
Đôi khi thay đổi khi có chính quyền trong tay.
Đã thay đổi khi có chính quyền trong tay.

b - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản là nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi là: 
Xác định vị thế cầm quyền của Đảng.
Xác định vai trò lãnh đạo của Đảng.
Xác định mục đích của Đảng.
Xác định nhiệm vụ của Đảng.

b - Đối với Hồ Chí Minh, muôn việc thành công hay thất bại là do: 
Cán bộ giỏi hay dốt
Cán bộ tốt hay kém.
Công việc dễ hay khó

d - Quy luật ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam được Hồ Chí Minh vạch ra: 
Không khác với chủ nghĩa Mác-Lênin.
Trái ngược với chủ nghĩa Mác-Lênin.
Không liên quan đến chủ nghĩa Mác-Lênin.
Bổ sung vào kho tàng lý luận của chủ nghĩa Mác - Lênin.

c - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp giữa: 
Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân.
Phong trào công nhân với phong trào yêu nước.
Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước.
Chủ nghĩa Mác - Lênin với phong trào yêu nước.

b - "Việc gì đã được đông người bàn bạc kỹ lưỡng rồi, kế hoạch định rõ ràng rồi, thì cần phải giao cho một người hoặc một nhóm ít người phụ trách theo kế hoạch đó mà thi hành. Như thế mới có chuyên trách, công việc mới chạy. 
 Nếu không có ..... thì sẽ sinh cái tệ người này ủy cho người kia, người kia ủy cho người nọ, kết quả là không ai thi hành. Như thế thì việc gì cũng không xong" 
Tập thể lãnh đạo
Cá nhân phụ trách
Cá nhân lãnh đạo
Tập thể phụ trách

c - Theo Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo phải bằng: 
Mệnh lệnh, đòi hỏi, yêu cầu dân chúng.
Dạy dỗ, chỉ bảo dân chúng.
Giáo dục, thuyết phục, tuyên truyền, giác ngộ dân chúng.
Pháp luật, kỷ luật đối với dân chúng.

b - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của: 
Giai cấp công nhân.
Giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam.
Nhân dân lao động
Giai cấp công nhân, nhân dân lao động

a - Theo Hồ Chí Minh, Đảng không phải là một tổ chức tự thân, mà có tổ chức chặt chẽ và vì vậy, mục đích, tôn chỉ của Đảng là "tận tâm", "tận lực", "phụng sự" và "trung thành" với: 
Lợi ích của dân tộc Việt Nam
Lợi ích của Đảng
Lợi ích của giai cấp công nhân

b - Trong tác phẩm "Đường cách mệnh" Hồ Chí Minh ví Đảng như: 
Kim chỉ nam
Người cầm lái
Người chỉ huy

b - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản Việt Nam là "Đảng của giai cấp công nhân, đồng thời là Đảng của dân tộc Việt Nam" nhằm: 
Xác định vị thế cầm quyền của Đảng.
Xác định bản chất giai cấp của Đảng.
Xác định chức năng của Đảng.
Xác định vai trò lãnh đạo của Đảng.

a - Theo Hồ Chí Minh, ngoài lợi ích của giai cấp, của nhân dân và toàn thể dân tộc Việt Nam, Đảng: 
Không còn lợi ích nào khác
Còn vì lợi ích của mình
Còn vì lợi ích của nhà nước

a - "(....) có vững cách mạng mới thành công cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy" 
Đảng
Chính quyền
Lực lượng
Đoàn thể

c - Hồ Chí Minh dạy Cán bộ, Đảng viên phải biết: 
Làm tốt hơn nhân dân
Làm lợi hơn cho nhân dân
Học tập từ nhân dân

b - Trong di chúc của mình, Hồ Chí Minh trước tiên nói về: 
Thiếu niên, nhi đồng
Đảng
Thanh niên

a - Theo Hồ Chí Minh, việc học tập, nghiên cứu, tuyên truyền chủ nghĩa Mác - Lênin phải: 
Luôn phù hợp với từng đối tượng.
Luôn phù hợp với từng hoàn cảnh.
Tất cả các phương án.

a - Hồ Chí Minh luôn nhấn mạnh thái độ nào sau đây của Đảng viên: 
Nêu gương
Dũng cảm
Đoàn kết
Chí công vô tư

b - Theo Hồ Chí Minh, Trong xây dựng đường lối chính trị, phải học tập kinh nghiệm của các đảng cộng sản anh em, nhưng phải tính đến những điều kiện cụ thể của đất nước và của: 
Loài người.
Thời đại.
Dân tộc.

a - Hồ Chí Minh cho rằng cán bộ, đảng viên phải lưu ý cái gì có lợi cho dân dù nhỏ đến mấy cũng phải: 
Cố mà làm
Phấn đấu
Cố gắng

b - Hồ Chí Minh khẳng định sức mạnh của Đảng bắt nguồn từ: 
Con người.
Tổ chức.
Dân tộc.

a - Theo Hồ Chí Minh, mỗi cán bộ, đảng viên "đều là công bộc của dân, nghĩa là để gánh việc chung cho dân, chứ không phải để: 
Đè đầu dân.
Hạch sách dân
Làm khó cho dân

a - Trong tác phẩm "Đường cách mệnh", theo Hồ Chí Minh cách mạng trước hết phải có: 
Đảng cách mạng
Quần chúng cách mạng
Lực lượng cách mạng
Vũ trang cách mạng

d - Trong các nội dung sau đâu là nội dung không đúng? 
Phong trào yêu nước có vị trí, vai trò cực kỳ to lớn trong quá trình phát triển của dân tộc Việt Nam.
Phong trào công nhân kết hợp được với phong trào yêu nước bởi vì hai phong trào đó đều có mục tiêu chung.
Phong trào yêu nước của trí thức Việt Nam là nhân tố quan trọng thúc đẩy sự kết hợp các yếu tố cho sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Phong trào nông dân không kết hợp được với phong trào công nhân.

b - Theo Hồ Chí Minh, nội dung quy định bản chất giai cấp công nhân là: 
Số lượng đảng viên xuất thân từ giai cấp công nhân.
Nền tảng lý luận và tư tưởng của Đảng là chủ nghĩa Mác - Lênin.
Tất cả các phương án

c - Theo Hồ Chí Minh, Là người lãnh đạo, nhưng Đảng phải sâu sát, gắn bó mật thiết với nhân dân, lắng nghe ý kiến của nhân dân, khiêm tốn học hỏi nhân dân và: 
Phải không được kiểm soát nhân dân.
Phải kiểm soát được nhân dân.
Phải chịu sự kiểm soát của nhân dân.

d - Theo Hồ Chí Minh Đảng cộng sản Việt Nam ra đời trên cơ sở của những yếu tố nào? 
Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào công nhân, phong trào cách mạng thế giới.
Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào yêu nước Việt Nam.
Phong trào công nhân, phong trào yêu nước Việt Nam, phong trào cách mạng thế giới.
Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào công nhân, phong trào yêu nước Việt Nam.

a - Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin "làm cốt" nghĩa là: 
Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin làm nền tảng tư tưởng.
Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin làm chủ trương, đường lối.
Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin làm học thuyết của Đảng.
Tất cả các phương án.

a - Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc quan hệ giữa Đảng với dân là: 
Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân
Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành của người lao động.
Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành của mọi người.

a - Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là Đảng 
Cầm quyền
Quản lý
Phân quyền
Lãnh đạo

b - Luận điểm: "Cách mệnh trước hết phải có cái gì? Trước hết phải có đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp ở mọi nơi. Đảng có vững thì cách mạng mới thành công, cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy" được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh? 
Bản án chế độ thực dân Pháp
Đường cách mệnh
Bản án chế độ thực dân Pháp
Thường thức chính trị

d - Theo Hồ Chí Minh, Mục đích phê bình là: 
Cốt để giúp nhau sửa chữa, giúp nhau tiến bộ.
Cốt để đổi cách làm việc cho tốt hơn, đúng hơn.
Cốt để đoàn kết và thống nhất nội bộ.
Tất cả các phương án.

a - Trong việc tiếp nhận và vận dụng chủ nghĩa Mác-Lênin, Hồ Chí Minh lưu ý Đảng ta phải tăng cường đấu tranh để: 
Bảo vệ sự trong sáng của chủ nghĩa Mác - Lênin.
Bảo vệ sự trong sáng của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Bảo vệ chính quyền.
Bảo vệ nhân dân.

b - Theo Hồ Chí Minh, chức năng lãnh đạo và sự lãnh đạo của Đảng phải: 
Bảo đảm trên tất cả các mặt, các lĩnh vực, phải quan tâm chăm lo đến đời sống nhân dân ở những việc nhỏ.
Bảo đảm trên tất cả các mặt, các lĩnh vực, phải quan tâm chăm lo đến đời sống nhân dân từ việc nhỏ đến việc lớn.
Bảo đảm trên tất cả các mặt, các lĩnh vực, phải quan tâm chăm lo đến đời sống nhân dân ở những việc lớn.

a - Hồ Chí minh đã dùng từ nào sau đây để chỉ tính nghiêm minh của pháp luật
Thần linh pháp quyền
Tinh thần pháp luật
Nhà nước pháp quyền
Nhà nước hợp hiến

d - Theo Hồ Chí Minh, trong quá trình hoạt động, Đảng ta phải chủ ý học tập, kế thừa những kinh nghiệm tốt của các đảng cộng sản khác, đồng thời Đảng ta phải tổng kết kinh nghiệm của mình để: 
Bổ sung lý luận về Đảng Cộng sản cầm quyền
Bổ sung tư duy của Đảng Cộng sản
Bổ sung đường lối của Đảng Cộng sản
Bổ sung chủ nghĩa Mác - Lênin.

a - Theo Hồ Chí Minh, một Đảng chân chính cách mạng phải có (...). (...) tạo nên uy tín, sức mạnh của Đảng, giúp Đảng đủ tư cách lãnh đạo, hướng dẫn quần chúng nhân dân. 
Đạo đức
Lý luận
Năng lực
Tài năng

b - "Lực lượng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động là rất to lớn, là vô cùng vô tận. Nhưng lực lượng ấy cần có (....) mới chắc chắn thắng lợi" 
Chính quyền tổ chức
Đảng lãnh đạo
Nhà nước quản lý
Đoàn thể lãnh đạo

c - Bản chất giai cấp công nhân của Đảng Cộng sản Việt Nam thể hiện ở: 
Số lượng Đảng viên trong Đảng.
Trình độ Đảng viên trong Đảng.
Nền tảng lý luận, mục tiêu, đường lối, nguyên tắc tổ chức của Đảng.
Tất cả các phương án.

d - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng phải thường xuyên tự đổi mới, tự chỉnh đốn về mặt: 
Chính trị, tư tưởng.
Tư tưởng, tổ chức.
Tổ chức, chính trị.
Chính trị, tổ chức, tư tưởng.

a - Theo Hồ Chí Minh, người cán bộ phải có đủ đức và tài, phẩm chất và năng lực, trong đó: 
Đức là phẩm chất gốc.
Tài là phẩm chất gốc.
Năng lực là phẩm chất gốc.

b - Theo Hồ Chí Minh, việc vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin phải: 
Luôn phù hợp với từng đối tượng.
Luôn luôn phù hợp với từng hoàn cảnh.
Tất cả các phương án.

d - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ trung thành của nhân dân, Đảng phải chăm lo mối quan hệ giữa Đảng với dân là nhằm: 
Xác định vị thế cầm quyền của Đảng.
Xác định phương thức cầm quyền của Đảng.
Xác định năng lực cầm quyền của Đảng.
Tất cả các phương án.

a - Hồ Chí Minh gọi đồng bào Miền nam với cái tên thân thương và trìu mến đó là
Thành đồng tổ quốc
Anh hùng bất khuất
Anh dũng kiên cường
Giai cấp cách mệnh

a - Theo Hồ Chí Minh, Muốn lãnh đạo được nhân dân lao động, trước hết Đảng phải có: 
Tư cách, phẩm chất, năng lực cần thiết.
Quyền lực chính trị.
Tiềm lực kinh tế.
Chính quyền.

a - Hồ Chí Minh cho rằng cán bộ, đảng viên không được: 
Theo đuôi quần chúng
Làm theo quần chúng
Đi trước quần chúng
Làm gương cho quần chúng

b - "Đường cách mệnh" là tác phẩm chính trị được Hồ Chí Minh viết tại nước nào sau đây: 
Pháp
Trung Quốc
Anh
Liên Xô

c - Theo Hồ Chí Minh, công tác cán bộ là: 
Công tác gốc của chính quyền.
Công tác của Đảng.
Công tác gốc của Đảng.
Công tác của chính quyền.

b - Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: 
Tập thể lãnh đạo, quần chúng phụ trách.
Tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách.
Tập thể lãnh đạo, đảng viên phụ trách.
Cá nhân lãnh đạo, tập thể phụ trách.

b - Theo Hồ Chí Minh, quyền lực thuộc về nhân dân là bản chất, là nguyên tắc của chế độ mới, một khi xa rời nguyên tắc này, Đảng sẽ trở thành: 
Đối lập với nhà nước.
Đối lập với nhân dân.
Đối lập với chế độ.

a - Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên phải lưu ý cái gì có hại cho dân dù nhỏ đến máy cũng phải 
Tránh
Đề phòng
Vượt qua

a - Hồ Chí Minh cho rằng: 
Do lời nói và việc làm, đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân tin, dân phục, dân yêu
Do hành động của đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân tin, dân phục, dân yêu
Do lời nói và việc làm, đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân ấm no, hạnh phúc

d - Trong hệ thống các quan điểm của Hồ Chí Minh về Đảng Cộng sản, quan điểm nào không phải thật sự là sự sáng tạo riêng của Người góp phần cụ thể hóa và phát triển lý luận Mác - Lênin về Đảng Cộng sản? 
Mối quan hệ biện chứng giữa tính phổ biến và tính đặc thù của quy luật hình thành Đảng vô sản kiểu mới trong điều kiện từng nước.
Quan điểm về sự thống nhất biện chứng giữa bản chất giai cấp công nhân với tính dân tộc và tính nhân dân của Đảng.
Quan niệm về Đảng Cộng sản cầm quyền và các yếu tố bảo đảm vai trò cầm quyền của Đảng.
Quan điểm về những vấn đề có tính nguyên tắc trong xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam trong sạch, vững mạnh.

b - Đối với Hồ Chí Minh, Đảng là "Đầy tớ trung thành" là để nhắc nhở và chỉ rõ vai trò, trách nhiệm của mỗi cán bộ, đảng viên trong mọi hoạt động của mình đều phải: 
Quan tâm thực sự đến sức khỏe của nhân dân.
Quan tâm thực sự đến lợi ích của nhân dân.
Quan tâm thực sự đến tinh thần của nhân dân.
Quan tâm thực sự đến vật chất của nhân dân.

a - Hồ Chí Minh sử dụng bộ phận nào trong cơ thể con người để chỉ tầm quan trọng của đoàn kết trong đảng 
Con ngươi
Bàn tay
Trái tim
Khối óc

d - Bản chất của Đảng theo Hồ Chí Minh: 
Mang bản chất giai cấp công nhân, dân tộc.
Mang bản chất giai cấp công nhân, nhân dân lao động.
Mang bản chất giai cấp công nhân, con người.
Mang bản chất giai cấp công nhân.

a - Theo Hồ Chí Minh, đường lối chính trị là: 
Một vấn đề cốt tử trong tồn tại và phát triển của Đảng.
Một vấn đề không quan trọng trong tồn tại và phát triển của Đảng.
Một vấn đề thứ yếu trong tồn tại và phát triển của Đảng.

c - Quy luật ra đời của Đảng cộng sản Việt Nam được Hồ Chí Minh vạch ra: 
Không phù hợp với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin
Trái với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin
Không trái với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin

b - Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: 
Tập thể phê bình và tự phê bình
Phê bình và tự phê bình
Phê bình và tập thể phê bình
Tự phê bình và cùng phê bình

a - Theo Hồ Chí Minh, dân chủ là tư tưởng phải được tự do. Tự do là đối với mọi vấn đề, mọi người tự do bày tỏ ý kiến của mình, góp phần tìm ra: 
Chân lý.
Thực tiễn.
Lý lẽ.
Nguyên tắc.

a - Hồ Chí Minh ví công việc phê bình và tự phê bình như: 
Rửa mặt hằng ngày
Ăn cơm hàng ngày
Học tập hàng ngày
Uống nước hàng ngày

b - Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: 
Tập trung hợp tác
Tập trung dân chủ
Tập trung thống nhất
Hợp tác dân chủ

c - Hồ Chí Minh nhận thức cán bộ là cái dây chuyền của bộ máy, là mắt khâu trung gian nối liền giữa: 
Nhà nước với nhân dân.
Đảng với dân.
Đảng, Nhà nước với nhân dân.
Đảng với Nhà nước.

d - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đến thắng lợi là: 
Đoàn kết dân tộc
Đoàn kết giai cấp
Kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại
Phải có Đảng Cộng sản

a - "Muốn khỏi đi lạc phương hướng, (....) phải có Đảng lãnh đạo để nhận rõ tình hình, đường lối và định phương châm cho đúng" 
Quần chúng
Nhân dân
Dân tộc

b - Đại đoàn kết dân tộc được xác định là nhiệm vụ nào trong những nhiệm vụ dưới đây của Đảng và của toàn dân tộc ta? 
Cơ bản của Đảng và của dân tộc
Hàng đầu của Đảng và của dân tộc
Quan trọng của Đảng và của dân tộc ta
Thiết yếu

c - Theo Hồ Chí Minh, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân để tập hợp lực lượng, không được phép bỏ sót một lực lượng nào miễn không là Việt gian, không phản bội lại quyền lợi của dân chúng phải: 
Đứng vững trên lập trường nhân dân lao động, giải quyết hài hoà mối quan hệ giai cấp - dân tộc.
Đứng vững trên lập trường giai cấp nông dân, giải quyết hài hoà mối quan hệ giai cấp - dân tộc.
Đứng vững trên lập trường giai cấp công nhân, giải quyết hài hoà mối quan hệ giai cấp - dân tộc.

b - Đối với Hồ Chí Minh, toàn dân tộc chỉ trở thành lực lượng to lớn, có sức mạnh vô địch khi được tập hợp, tổ chức lại thành một khối vững chắc, được giác ngộ về mục tiêu chiến đấu chung và hoạt động theo: 
Một Đảng chính trị đúng đắn
Một đường lối chính trị đúng đắn.
Một tổ chức chính trị đúng đắn

b - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng nào là chủ thể của khối đại đoàn kết dân tộc? 
Công nhân
Công - nông
Nhân dân
Không xác định lực lượng chủ thể

a - Theo Hồ Chí Minh, để đánh bại các thế lực đế quốc thực dân chỉ có tinh thần yêu nước là chưa đủ, cách mạng muốn đến nơi, phải tập hợp được tất cả mọi lực lượng có thể tập hợp, xây dựng được: 
Khối đại đoàn kết dân tộc bền vững.
Chương trình tập hợp lực lượng đoàn kết rộng rãi.
Chính sách dân tộc phù hợp.

a - Nguyên tắc tối cao để đoàn kết rộng rãi trong quần chúng nhân dân là: 
Yêu dân, tin dân, dựa vào dân, vì hạnh phúc của nhân dân
Đoàn kết trên cơ sở độc lập tự chủ
Đoàn kết chặt chẽ, chân thành
Đoàn kết trên cơ sở tự nguyện

b - Theo Hồ Chí Minh, "Ai có tài, có đức, có sức, có lòng phụng sự Tổ quốc và phục vụ nhân dân thì ta (....) với họ". 
Hợp tác
Đoàn kết
Bắt tay
Chia sẻ

b - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, mối quan hệ giữa Đảng và Mặt trận được xác định là mối quan hệ: 
Song song
Máu thịt
Biện chứng
Độc lập

c - Trong quá trình xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc phải đứng vững trên lập trường của giai cấp nào? 
Giai cấp nông dân
Tầng lớp trí thức
Giai cấp công nhân
Tư sản dân tộc

a - Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện đoàn kết quốc tế thì đoàn kết (....) "là điều kiện quan trọng nhất để bảo đảm cho phong trào cộng sản và công nhân toàn thắng" 
Giữa các Đảng
Giữa các chính phủ
Giữa các dân tộc
Tất cả các phương án

a - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất là nơi quy tụ mọi tổ chức và cá nhân yêu nước người Việt Nam, bao gồm cả những người: 
Định cư ở nước ngoài
Nước ngoài
Tất cả các phương án

a - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc phải biến thành sức mạnh vật chất, trở thành lực lượng vật chất có tổ chức. Tổ chức đó chính là: 
Đoàn thể chính trị quần chúng.
Đảng Cộng sản Việt Nam.
Mặt trận dân tộc thống nhất.
Đoàn thanh niên Cộng sản.

a - Hồ Chí Minh minh cho rằng "đoàn kết phải gắn với (....), (....) để tăng cường đoàn kết". 
Đấu tranh
Lợi ích
Tự do
Dân chủ

b - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng của khối đại đoàn kết dân tộc là: 
Liên minh công-nông
Liên minh công-nông, lao động trí óc.
Liên minh công-nông và các tầng lớp lao động khác.
Liên minh công-nông và các lực lượng yêu nước khác.

d - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là: 
Đoàn kết công-nông.
Đoàn kết công-nông-lao động trí óc.
Đoàn kết công-nông và các tầng lớp xã hội khác.
Đại đoàn kết toàn dân.

a - Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc xây dựng mặt trận: 
Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân chủ
Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân quyền
Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương quần chúng

a - Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu và lợi ích, có lý, có tình.
Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu độc lập của dân tộc mình và mục tiêu của nhân loại
Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu và mục đích, có lý, có tình.

a - Hồ Chí Minh cho rằng: 
Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định sự thành công của cách mạng
Đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa chiến lược tác động trực tiếp đến sự thành công của cách mạng
Đại đoàn kết toàn dân là vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định sự trưởng thành của cách mạng

c - Khẩu hiệu chiến lược: "Giai cấp vô sản tất cả các nước và các dân tộc bị áp bức, đoàn kết lại" là của: 
C. Mác
Ph. Ăngghen
V.I.Lênin
Hồ Chí Minh

a - Trong quan hệ quốc tế, Hồ Chí Minh nhấn mạnh: phải có thực lực, thực lực là cái (....), ngoại giao là cái tiếng, (....) có to tiếng mới lớn. 
Chiêng
Trống
Kèn
Đàn

c - Theo Hồ Chí Minh, quyền lãnh đạo Mặt trận của Đảng không phải do Đảng tự phong cho mình, mà phải được: 
Nhân dân bỏ phiếu.
Trưng cầu dân ý.
Nhân dân thừa nhận.
Chính quyền cho phép.

a - Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Đoàn kết trên cơ sở độc lập, tự chủ, tự lực, tự cường.
Đoàn kết trên cơ sở dựa vào sức mình là chính, nhận sự giúp đỡ quốc tế.
Đoàn kết trên cơ sở nhận sự giúp đỡ quốc tế và có nghĩa vụ quốc tế.

c - Trong Mặt trận dân tộc thống nhất, Đảng Cộng sản là: 
Thành viên của Mặt trận dân tộc thống nhất.
Lực lượng lãnh đạo Mặt trận dân tộc thống nhất.
Vừa là thành viên, vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận dân tộc thống nhất.
Đại biểu của giai cấp công nhân trong Mặt trận dân tộc thống nhất.

b - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất càng rộng rãi, sức mạnh của khối liên minh công nông trí thức càng: 
Suy yếu và ngược lại.
Được tăng cường và ngược lại.
Gắn kết và ngược lại

a - Theo Hồ Chí Minh, để quy tụ được mọi lực lượng vào khối đại đoàn kết toàn dân, cần phải có: 
Chính sách và phương pháp phù hợp.
Lòng khoan dung rộng lớn.
Tinh thần thương yêu con người.

a - Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắc hiệp thương dân chủ đòi hỏi tất cả mọi vấn đề của Mặt trận đều phải được đem ra cho tất cả các thành viên cùng nhau bàn bạc công khai, để đi đến nhất trí, loại trừ mọi sự áp đặt hoặc: 
Dân chủ hình thức.
Dân chủ.
Chuyên quyền.

d - Lực lượng chủ yếu của khối đại đoàn kết dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Công nhân
Công nhân, nông dân
Học trò, nhà buôn
Công nhân, nông dân, lao động trí óc.

a - Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết là 
Truyền thống quý báu của dân tộc ta
Sức mạnh vô địch của dân tộc ta
Ý chí tự lực, tự cường của dân tộc ta

c - Mặt trận dân tộc thống nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xây dựng như thế nào? 
Là nơi tập hợp mọi người dân ở trong nước Việt Nam
Là tổ chức tập hợp ngẫu nhiên quần chúng nhân dân
Là khối đại đoàn kết chặt chẽ có tổ chức trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức do Đảng Cộng sản lãnh đạo
Là nơi quy tụ mọi người Việt Nam định cư ở nước ngoài, dù ở bất cứ phương trời nào

a - Theo Hồ Chí Minh, muốn tăng cường đoàn kết quốc tế trong cuộc đấu tranh vì mục tiêu chung, các Đảng Cộng sản phải tiến hành có hiệu quả việc giáo dục chủ nghĩa yêu nước chân chính kết hợp với: 
Chủ nghĩa vô sản.
Chủ nghĩa xã hội.
Chủ nghĩa quốc tế.
Chủ nghĩa Mác - Lênin.

a - Hồ Chí Minh cho rằng 
Đại đoàn kết là vấn đề chiến lược
Đại đoàn kết là vấn đề sách lược
Đại đoàn kết là vấn đề thời đại

a - Đại đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xác định là: 
Một nhân tố thường xuyên và hết sức quan trọng giúp cho cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi hoàn toàn.
Có ý nghĩa sống còn đối với cách mạng Việt Nam.
Vấn đề cơ bản của cách mạng việt Nam.
Sức mạnh giúp cho dân tộc ta vượt qua mọi thử thách, khó khăn trong dựng nước và giữ nước.

a - Theo Hồ Chí Minh, để thực hành đoàn kết rộng rãi, cần có niềm tin vào (....). 
Dân
Đảng
Chính quyền

a - Theo Hồ Chí Minh, để lãnh đạo mặt trận, Đảng phải: 
Có chính sách mặt trận đúng đắn
Có chính sách đoàn kết đúng đắn
Có chính sách tập hợp đúng đắn

b - Lực lượng nào vừa là thành viên của Mặt trận dân tộc thống nhất vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận? 
Các tổ chức chính trị xã hội
Đảng cộng sản Việt Nam
Nhà nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Quần chúng nhân dân

c - Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc phải luôn được nhận thức là vấn đề sống còn, quyết định: 
Lực lượng của cách mạng.
Thắng lợi của cách mạng.
Thành bại của cách mạng.

c - Mục đích chung của Mặt trận dân tộc thống nhất được Hồ Chí Minh xác định cụ thể phù hợp là: 
Đoàn kết chặt chẽ, lâu dài, thật sự, chân thành.
Tất cả các phương án.
Độc lập, tự do.

a - Theo Hồ Chí Minh, "Đoàn kết là (.....). Điểm này mà thực hiện tốt thì đẻ ra con cháu đều tốt". 
Điểm mẹ
Điểm quyết định
Điểm thắng lợi
Điểm bố

d - Luận điểm "Lao động tất cả các nước đoàn kết lại" là của: 
C. Mác
Ph. Ăngghen
V.I.Lênin
Hồ Chí Minh

b - Theo Hồ Chí Minh, để lãnh đạo Mặt trận, Đảng phải đi đúng đường lối quần chúng, không được: 
Vận động, giáo dục, thuyết phục, nêu gương, lấy lòng chân thành để đối xử, cảm hóa, khơi gợi tinh thần tự giác, tự nguyện.
Quan liêu, mệnh lệnh và gò ép.
Lấy quyền uy để thuyết phục mọi người đi theo.

a - Theo Hồ Chí Minh, Đại đoàn kết dân tộc là nhiệm vụ hàng đầu của Đảng, đồng thời cũng là nhiệm vụ hàng đầu của: 
Mọi giai đoạn cách mạng.
Toàn quân.
Toàn dân.

b - Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện được đoàn kết, cần xoá bỏ hết mọi thành kiến, cần phải (....) và giúp đỡ lẫn nhau cùng tiến bộ. 
Nghiêm túc hợp tác
Thật thà hợp tác
Sẵn sàng hợp tác

d - Luận điểm "Công cuộc giải phóng anh em chỉ có thể thực hiện bằng sự nỗ lực của bản thân anh em" là của: 
C. Mác
Ph. Ăngghen
V.I.Lênin
Hồ Chí Minh

c - Đối với phong trào cộng sản và công nhân, quốc tế, Hồ Chí Minh giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, thực hiện đoàn kết thống nhất trên nền tảng của chủ nghĩa Mác-Lênin và: 
Chủ nghĩa Mác - Lênin, có lý, có tình.
Chủ nghĩa quốc tế vô sản, có tình, có nghĩa.
Chủ nghĩa quốc tế vô sản, có lý, có tình.

a - Theo Hồ Chí Minh, thực hiện đại đoàn kết dân tộc phải gắn liền với đoàn kết quốc tế; đại đoàn kết dân tộc phải là: 
Cơ sở cho việc thực hiện đoàn kết quốc tế.
Chỗ dựa cho việc thực hiện đoàn kết quốc tế.
Chỗ đứng cho việc thực hiện đoàn kết quốc tế.

c - Hồ Chí Minh cho rằng đoàn kết toàn dân để: 
Phụng sự nhân dân
Phụng sự cách mạng
Phụng sự tổ quốc

a - Theo Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt dưới: 
Sự lãnh đạo của Đảng.
Sự lãnh đạo của tổ chức
Sự lãnh đạo của chính quyền

b - Đối với Hồ Chí Minh, phải biết "dễ (1....) lần không dân cũng chịu, khó (2....) lần dân liệu cũng xong". 
1.vạn 2.trăm
1.trăm 2.vạn
1.nghìn 2.triệu
1.triệu 2.nghìn

a - Đại đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xác định là: 
Một nhân tố thường xuyên và hết sức quan trọng giúp cho cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi hoàn toàn.
Có ý nghĩa sống còn đối với cách mạng Việt Nam.
Vấn đề cơ bản của cách mạng việt Nam.
Sức mạnh giúp cho dân tộc ta vượt qua mọi thử thách, khó khăn trong dựng nước và giữ nước.

c - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc: 
Là vấn đề cơ bản quyết định thành công của cách mạng.
Là vấn đề có ý nghĩa sách lược, quyết định thành công của cách mạng.
Là vấn đề cơ bản có ý nghĩa chiến lược, quyết định thành công của cách mạng.

d - Sức mạnh dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm: 
Chủ nghĩa yêu nước và văn hóa truyền thống Việt Nam.
Tinh thần đoàn kết, ý thức đấu tranh cho độc lập, tự do.
Ý thức tự lực, tự cường.
Tất cả các phương án

a - Theo Hồ Chí Minh hình thức tổ chức của khối đại đoàn kết dân tộc là: 
Mặt trận dân tộc thống nhất
Các đoàn thể quần chúng nhân dân
Đảng Cộng sản
Chính quyền

d - Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải: 
Có mối liên hệ mật thiết với đại diện của nhân dân
Có mối liên hệ mật thiết với giai cấp mình
Có mối liên hệ mật thiết với chính quyền
Có mối liên hệ mật thiết với nhân dân

b - Theo Hồ Chí Minh, nhân dân lao động làm chủ Nhà nước thì dẫn đến một hệ quả là nhân dân có quyền: 
Không chịu sự kiểm soát của Nhà nước
Kiểm soát Nhà nước
Không phải đóng thuế cho Nhà nước
Không phải tuân theo pháp luật

d - Điền vào chỗ trống để hoàn thiện đoạn trích Lời phát biểu của Hồ Chí Minh trong phiên họp thứ 2 Quốc hội khóa I thông qua Hiến pháp đầu tiên của nước ta ngày 09/11/1946.
« Hiến pháp đó tuyên bố với thế giới nước Việt Nam đã độc lập. Hiến pháp đó tuyên bố với thế giới biết dân tộc Việt Nam đã có đủ mọi quyền tự do. Chính phủ cố gắng làm theo ba chính sách: Dân sinh, Dân quyền và ... ... » 
Dân chủ
Dân túy
Dân biểu
Dân tộc

a - Để tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với đẩy mạnh giáo dục đạo đức cách mạng, Hồ Chí Minh đã kết kết hợp nhuần nhuyễn giữa: 
"đức trị" và "pháp trị".
"nhân trị" và "pháp trị".
"pháp trị" và "tiền lệ".
"đức trị" và "tiền lệ".

a - Hồ Chí Minh chỉ ra căn bệnh nguy hiểm nhất đối với cán bộ nhà nước là: 
Chủ nghĩa cá nhân
Chủ nghĩa đồng hương
Kéo bè kéo cánh

a - Hồ Chí Minh khái quát dân chủ có nghĩa là: 
Dân là chủ và dân làm chủ
Dân là người chủ
Dân làm quản lý
Dân làm người chủ

d - Theo Hồ Chí Minh, nhà nước vì dân là: 
Do nhân dân lập nên
Quyền lực của nhà nước và xã hội thuộc về nhân dân
Tất cả các phương án
Nhà nước lấy lợi ích chính đáng của nhân dân làm mục tiêu

a - Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước vì dân là một Nhà nước lấy lợi ích chính đáng của nhân dân làm mục tiêu, tất cả đều vì lợi ích của nhân dân, ngoài ra: 
Không có bất cứ một lợi ích nào khác.
Chỉ có lợi ích tự thân của Nhà nước.
Không có bất cứ lợi ích không chính đáng nào khác.

a - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo nhà nước bằng: 
Đường lối, quan điểm, chủ trương
Pháp luật, chính sách, kế hoạch
Tất cả các phương án

d - Theo Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo Nhà nước bằng phương thức nào? 
Đường lối, chủ trương, chính sách.
Qua các tổ chức Đảng, đảng viên trong bộ máy nhà nước.
Bằng công tác kiểm tra.
Tất cả các phương án.

c - Hồ Chí Minh là đã trực tiếp chỉ đạo biên soạn Hiến pháp nào của nước ta? 
Hiến pháp năm 1946.
Hiến pháp năm 1959.
Tất cả các phương án

a - Một trong những nội dung về xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ đức và tài
Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ phẩm chất tốt
Xây dựng đội ngũ cán bộ, công an đủ đức và tài

b - Theo Hồ Chí Minh, dân là chủ nghĩa là: 
Đề cập tới vị trí của dân.
Đề cập tới vị thế của dân.
Đề cập tới trách nhiệm của dân.
Đề cập tới năng lực của dân

d - Điểm đặc sắc nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Nhà nước pháp quyền là: 
Coi trọng luật pháp trong quản lý xã hội.
Đề cao đạo đức trong quản lý xã hội.
Đảm bảo tính nghiêm minh và hiệu lực của pháp luật.
Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.

c - Tìm ra nội dung không đúng trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Dân chủ trong các lĩnh vực của đời sống xã hội: 
Việc bảo đảm quyền con người, quyền công dân.
Phương thức tổ chức xã hội.
Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.

d - Nội dung nào không đúng với bản chất giai cấp công nhân của nhà nước theo tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Nhà nước do Đảng Cộng sản lãnh đạo.
Tính định hướng xã hội chủ nghĩa của sự phát triển đất nước.
Nguyên tắc tổ chức và hoạt động cơ bản của nó là nguyên tắc tập trung dân chủ.
Nhà nước dưới sự lãnh đạo của Quốc hội.

a - Trong quan điểm của Hồ Chí Minh về bản chất của nhà nước có sự thống nhất giữa bản chất giai cấp công nhân với: 
Tính nhân dân và tính dân tộc
Tính xã hội chủ nghĩa và tính dân tộc
Tính nhân dân và tính xã hội chủ nghĩa

d - Theo Hồ Chí Minh, nhà nước do dân thể hiện ở chỗ 
Do nhân dân lập nên
Do nhân dân làm chủ
Do nhân dân ủng hộ
Tất cả các phương án

c - Chọn phương án trả lời không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về nhà nước vì dân: 
Phục vụ nhân dân.
Chăm lo mọi mặt đời sống nhân dân.
Do dân làm chủ, tổ chức nên.
Đem lại lợi ích cho dân.

b - Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh trong việc thực thi Hiến pháp và pháp luật? 
Pháp luật phải đúng và phải đủ
Tăng cường tuyên truyền, giáo dục pháp luật cho người cao tuổi
Người thực thi luật pháp phải thật sự công tâm và nghiêm minh
Bất kỳ ai vi phạm pháp luật cũng đều bị trừng trị nghiêm khắc, đúng người, đúng tội.

a - Theo Hồ Chí Minh, xây dựng nhà nước trong sạch vững mạnh cần phải: 
Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức cách mạng
Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức cán bộ
Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức quần chúng

b - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Quản lý nhà nước là quản lý bằng bộ máy, bằng pháp luật và bằng nhiều biện pháp khác nhau trong đó quan trọng bậc nhất là: 
Hiến pháp
Quyền lực
Mệnh lệnh
Hình phạt

a - Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ? 
Hoạt động quản lý nhà nước bằng Hiến pháp và pháp luật, chú trọng đưa pháp luật vào cuộc sống.
Hoạt động quản lý nhà nước bằng quy định và đạo luật, chú trọng đưa quy định vào cuộc sống.
Hoạt động quản lý nhà nước bằng Hiến pháp và sắc lệnh, chú trọng đưa sắc lệnh vào cuộc sống.

d - Theo Hồ Chí Minh, nhà nước của dân là: 
Do nhân dân lập ra
Do nhân dân lãnh đạo
Do nhân dân quản lý
Quyền lực của nhà nước và xã hội thuộc về nhân dân

c - Chọn phương án trả lời đúng nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh về bản chất của nhà nước Việt Nam? 
Mang bản chất giai cấp công nhân.
Có tính dân tộc, tính nhân dân sâu sắc.
Có sự thống nhất bản chất giai cấp công nhân với tính nhân dân và tính dân tộc.
Mang tính dân tộc.

a - Hồ Chí Minh chỉ rõ: "Ở nước ta chính quyền là của nhân dân, do nhân dân làm chủ. Nhân dân là (....) nắm chính quyền. Nhân dân bầu ra đại biểu thay mặt mình thi hành chính quyền ấy. Thế là dân chủ". 
Ông chủ
Người đại diện
Công bộc

c - Theo Hồ Chí Minh, trong Nhà nước vì dân, từ Chủ tịch nước đến công chức bình thường đều phải làm công bộc, làm đầy tớ cho nhân dân chứ không phải làm: 
Tướng
Quan
Quan cách mạng
Trâu, ngựa

b - Theo Hồ Chí Minh, mọi người phải hiểu và tuyệt đối chấp hành pháp luật, bất kể người đó giữ cương vị nào. Vì thần linh pháp quyền là: 
Sức mạnh do thần linh và vì con người.
Sức mạnh do con người và vì con người.
Sức mạnh do con người và vì thần linh.

a - Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải biết 
Học tập từ nhân dân
Tự tôn dân tộc trước nhân dân
Quan cách trước nhân dân

d - Trong những câu nói sau đây, câu nào không phải là của Hồ Chí Minh: 
"Muốn được dân yêu, muốn được lòng dân, trước hết phải yêu dân, phải đặt quyền lợi của dân trên hết thảy, phải có một tinh thần chí công vô tư".
"Chúng ta đã xây dựng nên nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. Nhưng nếu nước độc lập mà dân không được hưởng hạnh phúc tự do, thì độc lập cũng chẳng có nghĩa lý gì".
"Chính phủ nhân dân bao giờ cũng phải đặt quyền lợi của dân lên trên hết thảy. Việc gì có lợi cho dân thì phải hết sức làm. Việc gì hại đến dân thì phải hết sức tránh".
"Khoan thư sức dân làm kế sâu rễ bền gốc".

a - Một nhà nước pháp quyền có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ theo tư tưởng Hồ Chí Minh phải là: 
Một nhà nước hợp hiến.
Một nhà nước thống nhất, có chủ quyền quốc gia.
Một nhà nước của dân, do dân, vì dân.
Một nhà nước không có tiêu cực, không có đặc quyền đặc lợi.

a - Quan điểm nào sau đây được xem là đánh giá của Hồ Chí Minh về giá trị của dân chủ: 
Dân chủ là của quý báu nhất của nhân dân
Dân chủ là tài sản quý báu nhất của dân quyền
Dân chủ là tài sản của mọi chế độ xã hội

c - Theo Hồ Chí Minh, kỷ cương, phép nước thời nào cũng luôn được đề cao và phải được áp dụng cho tất cả mọi người. Từ đó Người đưa ra yêu cầu: 
Pháp luật phải thẳng tay trừng trị những kẻ bất liêm, bất kỳ kẻ ấy ở địa vị nào, làm nghề nghiệp gì.
Phải cảm hoá những người có lỗi lầm, kéo họ đi với cách mạng, giáo dục những người mắc khuyết điểm để họ tránh phạm pháp.
Tất cả các phương án.

c - Theo Hồ Chí Minh, dân làm chủ nghĩa là: 
Đề cập tới năng lực của dân
Đề cập tới trách nhiệm của dân
Tất cả các phương án

c - Theo Hồ Chí Minh, những tiêu cực của đội ngũ cán bộ trong hoạt động của bộ máy nhà nước là: 
Đặc quyền, đặc lợi.
Tham ô, lãng phí, quan liêu.
Tư túng, chia rẽ, kiêu ngạo.
Tất cả các phương án.

a - Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước Việt Nam được xây dựng phải là: 
Nhà nước hợp pháp, hợp hiến
Nhà nước quốc gia dân tộc
Nhà nước tự lập, tự tôn
Nhà nước bảo hộ cho phép

a - Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng phải: 
Tự mình tu dưỡng mà thành
Tự mình phấn đấu mà thành
Tự mình học tập mà thành

b - Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh; hướng con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện xã hội.
Bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh; hướng con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện bản thân.
Bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh; hướng con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện con người.

a - Vi trùng rất độc này đẻ ra hàng trăm thứ bệnh: quan liêu, mệnh lệnh, bè phái, chuyên quyền, tham ô, lãng phí, tự cao tự đại, độc đoán chuyên quyền, bảo thủ, rụt rè không dám nói, không dám làm, không dám đề ra ý kiến, tóm lại không dám đổi mới và sáng tạo. Theo Hồ Chí Minh là gì? 
Chủ nghĩa cá nhân
Đế quốc
Chủ nghĩa tư bản
Giặc đói

a - Hồ Chí Minh nói: "Đạo đức cũ như người đầu ngược xuống đất chân chổng lên trời. Đạo đức mới như người hai chân đứng vững được dưới đất, đầu: 
ngửng lên trời".
ngửa lên trời".
chổng lên trời".

a - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh: đức là gốc của tài; hồng là gốc của chuyên; phẩm chất là gốc của năng lực. Tài là thể hiện cụ thể của: 
Đức trong hiệu quả hành động.
Năng lực trong hiệu quả hành động.
Kỹ năng trong hiệu quả hành động.

b - Hồ Chí Minh đưa ra mấy điểm lớn định hướng cho việc xây dựng nền văn hoá dân tộc? 
Bốn
Năm
Sáu
Ba

a - Hồ Chí Minh viết 
Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng hỏng
Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng cần phải xó bỏ
Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng cần phải thay thế

d - Đoạn viết dưới đây ghi tóm tắt lời giải thích của Hồ Chí Minh về cần, kiệm, liêm, chính. Hỏi: Điểm tóm tắt nào đã bị ghi nhầm nội dung? 
Cần là lao động cần cù, siêng năng, lao động có kế hoạch, sáng tạo và có năng suất lao động cao...
Kiệm là không xa xỉ, không hoang phí, không bừa bãi...
Liêm là luôn tôn trọng của công và của dân, không tham tiền của, địa vị, danh tiếng.
Chính là trong sạch, không tham lam đồng xu, hạt thóc của nhà nước, của dân.

c - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhân dân được xác định vị trí như thế nào của cách mạng? 
Là mục tiêu của cách mạng
Là động lực của cách mạng
Vừa là mực tiêu vừa là động lực của cách mạng
Là người bạn đường của cách mạng

c - Theo Hồ Chí Minh, văn nghệ (bao gồm văn học và nghệ thuật) là biểu hiện tập trung nhất của nền văn hoá, là đỉnh cao của đời sống tinh thần, là hình ảnh của: 
Trí tuệ dân tộc.
Vật chất dân tộc .
Tâm hồn dân tộc.

a - Theo Hồ Chí Minh Trung với nước là tuyệt đối trung thành với sự nghiệp dựng nước và giữ nước, trung thành với con đường đi lên của đất nước; là suốt đời phấn đấu cho: 
Đảng, cho cách mạng.
Nhà nước, cho cách mạng.
Dân tộc, cho cách mạng.

b - Hồ Chí Minh cho rằng, phong trào cộng sản công nhân quốc tế trở thành lực lượng quyết định vận mệnh của loài người không chỉ do chiến lược và sách lược thiên tài của cách mạng vô sản, mà còn do: 
Những phẩm chất đạo đức cao quý làm cho chủ nghĩa cộng sản trở thành một sức mạnh vô địch.
Vũ khí, đạn dược hiện đại làm cho chủ nghĩa cộng sản trở thành một sức mạnh vô địch.
Khoa học, kỹ thuật tiên tiến làm cho chủ nghĩa cộng sản trở thành một sức mạnh vô địch.

a - Theo Hồ Chí Minh, cần là siêng năng, chăm chỉ; lao động có kế hoạch, có hiệu quả, có năng suất cao với tinh thần: 
Tự lực cánh sinh.
Chịu khó.
Cầu thị.
Nỗ lực.

a - Theo Hồ Chí Minh, con người luôn có xu hướng vươn lên cái Chân - Thiện - Mỹ, mặc dù: 
"có thế này, có thế khác".
"có giàu, có nghèo".
« có thiện, có ác ».
« có sang, có hèn »

a - Theo Hồ Chí Minh, hiếu với dân thể hiện ở chỗ thương dân, tin dân, phục vụ nhân dân hết lòng. Vì thế, phải gần dân, kính trọng và học tập nhân dân, phải dựa vào dân và lấy: 
dân làm gốc.
dân làm chỗ dựa.
dân làm điểm tựa.

a - Theo Hồ Chí Minh: "Trong bầu trời không gì quý bằng nhân dân, trong thế giới không gì mạnh bằng: 
lực lượng đoàn kết của nhân dân".
lực lượng đoàn kết của nông dân".
lực lượng đoàn kết của công nhân".

a - Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Có tinh thần quốc tế trong sáng
Có tinh thần quốc tế cao đẹp
Có tinh thần quốc tế chân chính

a - Theo Hồ Chí Minh, phải kiên quyết khắc phục kịp thời các phản động lực trong con người và tổ chức. Đó là: 
Chủ nghĩa cá nhân.
Chủ nghĩa vị kỷ
Phong cách tiểu tư sản
Phong cách tư sản

c - Hồ Chí Minh cho rằng: "Học để làm việc, (....) , làm cán bộ" 
Làm thầy
Làm cách mạng
Làm người
Làm đầy tớ

a - Nội dung nào không đúng trong năm điểm lớn định hướng cho việc xây dựng nền văn hóa dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Xây dựng luân lý, tâm lý, xã hội, chính trị, kinh tế
Xây dựng luân lý, tâm lý, xã hội, chính trị, luật pháp
Xây dựng luân lý, tâm lý, xã hội, chính trị, khoa học

a - Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Phải tu dưỡng đạo đức suốt đời
Phải tu dưỡng đạo đức thường xuyên
Phải tu dưỡng đạo đức hàng ngày

a - Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Thương yêu con người, sống có tình nghĩa
Thương yêu con người, sống có lý
Thương yêu con người, sống có trách nhiệm

b - Đạo đức được Hồ chí Minh coi là gì của người cách mạng? 
Là sức mạnh của người cách mạng
Là cái gốc của người cách mạng
Là văn hóa của người cách mạng
Tất cả các phương án

a - Hồ Chí Minh đưa ra định nghĩa về văn hóa: 
Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự sinh tồn
Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự sống còn
Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự trường tồn

a - Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho con người
Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho xã hội
Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho nhân loại

a - Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh? 
mở rộng hiểu biết, nâng cao dân trí.
mở rộng hiểu biết, nâng cao quan trí.
mở rộng hiểu biết, nâng cao trình độ.

b - Hồ Chí Minh ví tuổi trẻ như: 
Mùa xuân của xã hội
Mùa xuân của đất nước
Mùa xuân của Đảng
Mùa xuân của Nhà nước

a - Theo Hồ Chí Minh, "Muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội, trước hết cần có: 
những con người xã hội chủ nghĩa"
khoa học kỹ thuật tiên tiến"
công, nông nghiệp hiện đại"

c - Hồ Chí Minh xác định trong thế giới không có gì mạnh bằng: 
Giai cấp công nhân
Liên minh công - nông
Lực lượng đoàn kết của nhân dân
Sức mạnh đoàn kết quốc tế

a - Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện chiến lược "trồng người", cần có nhiều biện pháp, nhưng biện pháp quan trọng bậc nhất là: 
Giáo dục - đào tạo
Thuyết phục - nêu gương
Cảm hóa - động viên
Ép buộc - cưỡng chế

a - Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về đạo đức
Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về lối sống
Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về tác phong

a - Theo Hồ Chí Minh, đạo đức mới chỉ có thể được xây dựng trên cơ sở sự tự giác tu dưỡng đạo đức của mỗi người thông qua hoạt động thực tiễn, phải kiên trì rèn luyện như: 
công việc rửa mặt hàng ngày.
việc đánh răng hàng ngày.
việc ăn uống hàng ngày
việc hít thở hàng ngày

b - Trong tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh, đức và tài, hồng và chuyên, phẩm chất và năng lực thống nhất làm một. Đó là đạo đức trong hành động, lấy: 
Số lượng công việc làm thước đo.
Hiệu quả thực tế làm thước đo.
Chất lượng công việc làm thước đo.
Trình độ chuyên môn nghiệp vụ làm thước đo.

a - Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng con người? 
Con người cụ thể, lịch sử
Con người cụ thể, văn hóa
Con người cụ thể, xã hội
Con người lịch sử, văn hóa

b - Theo Hồ Chí Minh, văn hoá không thể đứng ngoài mà phải ở trong kinh tế và chính trị, phải: 
phục vụ nhiệm vụ kinh tế và thúc đẩy sự phát triển của chính trị.
phục vụ nhiệm vụ chính trị và thúc đẩy sự phát triển của kinh tế.
phục vụ nhiệm vụ văn hóa và thúc đẩy sự phát triển của kinh tế, chính trị.

a - Theo Hồ Chí Minh, chí công vô tư là nêu cao chủ nghĩa tập thể, trừ bỏ: 
chủ nghĩa cá nhân.
chủ nghĩa tư nhân.
chủ nghĩa tư bản.
chủ nghĩa vị kỷ.

a - Theo Hồ Chí Minh, không phải mọi con người đều trở thành động lực, mà phải là những con người: 
Được giác ngộ và tổ chức.
Có đạo đức
Có năng lực
Có trình độ và hiểu biết

a - Theo Hồ Chí Minh, tính dân tộc của nền văn hoá là đặc tính dân tộc, cốt cách dân tộc, chiều sâu bản chất rất đặc trưng của văn hoá dân tộc, không nhầm lẫn với: 
Văn hoá của các dân tộc khác.
Tinh hoa của các dân tộc khác.
Văn minh của các dân tộc khác.

a - Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng không phải: 
Trên trời sa xuống
Phẩm chất vốn có
Tự nhiên mà có

a - Đối với một quốc gia, cần, kiệm, liêm, chính là thước đo sự giàu có về vật chất, vững mạnh về tinh thần, thể hiện: 
Sự văn minh tiến bộ.
Văn hóa cao
Truyền thống tốt đẹp
Văn hiến lâu đời

c - Câu nói nào sau đây là của Hồ Chí Minh? 
Học không biết chán, dạy không biết mỏi
Học, học nữa, học mãi
Việc học không bao giờ cùng, còn sống còn phải học

a - Trong di chúc Hồ Chí Minh viết rằng 
Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, văn hóa
Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, chính trị
Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, xã hội

a - Theo Hồ Chí Minh phải chú trọng "đạo làm gương". Đối với Người "một tấm gương sống còn có giá trị hơn: 
một trăm bài diễn văn tuyên truyền",
một trăm hòm vàng",
một trăm tủ sách",

a - Theo Hồ Chí Minh, văn hóa là đời sống tinh thần của xã hội, thuộc: 
Kiến trúc thượng tầng
Cơ sở hạ tầng
Tất cả các phương án

a - Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư.
Cần, kiệm, liêm, chính, sáng suốt.
Cần, kiệm, liêm, chính, tự do.

a - Theo Hồ Chí Minh, đạo đức là nhân tố tạo nên: 
sức mạnh, sức hấp dẫn của chủ nghĩa xã hội.
sức mạnh, sức hấp dẫn của chủ nghĩa Mác-Lênin.
sức mạnh, sức hấp dẫn của tư tưởng Hồ Chí Minh.

a - Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về chiến lược trồng người? 
"Trồng người" là trung tâm của phát triển xã hội
"Trồng người" là trung tâm phát triển của nhân loại
"Trồng người" là trung tâm phát triển thế giới

a - Chiến lược trồng người được Hồ Chí Minh xác định ở vị trí nào trong sự phát triển kinh tế xã hội? 
Cơ bản
Trọng tâm
Quan trọng
Cần thiết

a - Nguyên tắc quan trọng bậc nhất trong xây dựng một nền đạo đức mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Nói đi đôi với làm
Nêu gương về đạo đức
Xây đi đôi với chống
Tu dưỡng đạo đức suốt đời

a - Yêu thương con người được Hồ Chí Minh xác định là một trong những phẩm chất đạo đức cao đẹp nhất. Người nói, người cách mạng là người giàu tình cảm, có tình cảm cách mạng: 
mới đi làm cách mạng.
mới yêu thương con người.
mới là người cách mạng.

a - Hồ Chí Minh cho rằng văn hóa có tính: 
Dân tộc, khoa học và đại chúng
Dân tộc, khoa học và nhân dân
Dân tộc, khoa học và nhân bản

c - Theo Hồ Chí Minh, tính đại chúng của nền văn hoá là phải phục vụ nhân dân và do: 
Nhà nước xây dựng nên.
Nhân dân xây dựng thêm.
Nhân dân xây dựng nên.
Nhà nước xây dựng thêm.

a - Theo Hồ Chí Minh, Liêm là luôn tôn trọng của công và của dân. Phải: 
"trong sạch, không tham lam" tiền của, địa vị, danh tiếng.
"trong sáng, không tham lam" tiền của, địa vị, danh tiếng.
"trong sạch, không ham muốn" tiền của, địa vị, danh tiếng.
"trong sạch, không đòi hỏi" tiền của, địa vị, danh tiếng.

a - Tính khoa học của văn hoá đòi hỏi phải đấu tranh chống lại chủ nghĩa duy tâm, thần bí, mê tín dị đoan, phải biết gạn đục, khơi trong, là sự kế thừa truyền thống tốt đẹp của dân tộc và tiếp thu: 
Tinh hoa văn hoá nhân loại.
Bản sắc văn hoá nhân loại.
Truyền thống văn hoá nhân loại.
Tính dân tộc của văn hóa nhân loại.

c - Khái niệm con người trong tư tưởng Hồ Chí Minh để chỉ: 
Một con người cụ thể.
Một cộng đồng người.
Con người cụ thể gắn với hoàn cảnh lịch sử cụ thể.
Tất cả các phương án.

b - Hồ Chí Minh xem xét con người trong sự thống nhất của hai mặt đối lập: thiện và ác, hay và dở, tốt và xấu , hiền và dữ,... nhưng: 
"dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có lý".
"dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có tình".
"dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có đức".
"dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có học".

a - Hồ Chí Minh cho rằng xây dựng con người mới XHCN trước hết phải: 
Diệt trừ chủ nghĩa cá nhân
Diệt trừ văn hóa phong kiến
Diệt trừ văn hóa tư sản

b - Loại giặc nào được Hồ Chí Minh đề cập đầu tiên? 
Giặc dốt
Giặc đói
Giặc ngoại xâm

a - Con người trong quan điểm của Hồ Chí Minh được nhìn nhận như một: 
Chỉnh thể
Tế bào
Xã hội
Cộng đồng

b - Hồ Chí Minh coi chủ nghĩa dân tộc là: 
Mùa xuân của xã hội
Động lực lớn của đất nước
Nền tảng tư tưởng của Đảng

b - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, con người Việt Nam trong thời đại mới phải có: 
3 phẩm chất cơ bản
4 phẩm chất cơ bản
5 phẩm chất cơ bản
6 phẩm chất cơ bản

d - Theo Hồ Chí Minh, xây dựng đạo đức mới, trước hết là thực hành đạo đức cách mạng, thực hành..... 
Chí công vô tư
Cần kiệm liêm chính
Trung với nước, hiếu với dân
Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư

b - Hồ Chí Minh có lần chỉ rõ: "Nói chung thì các dân tộc phương Đông đều giàu tình cảm và đối với họ một (.....) còn có giá trị hơn một trăm bài diễn văn tuyên truyền" 
Quyển sách
Tấm gương sống
Tác phẩm lý luận
Câu chuyện ngụ ngôn

a - Hồ Chí Minh dạy: "Hiểu chủ nghĩa Mác - Lênin là phải sống với nhau có tình, có nghĩa. Nếu thuộc bao nhiêu sách mà sống không có tình có nghĩa thì sao gọi là: 
Hiểu chủ nghĩa Mác - Lênin được".
Học chủ nghĩa Mác - Lênin được".
Theo chủ nghĩa Mác - Lênin được".

b - Trong tác phẩm sửa đổi lối làm việc, tháng 10-1947, Hồ Chí Minh viết: "cũng giống như sông có nguồn mới có nước, không có nguồn thì sông cạn. Cây phải có gốc, không có gốc thì cây héo. Người cách mạng thì phải có ...., không có... thì tài giỏi đến mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân". 
trí tuệ
đạo đức
trình độ
chuyên môn

a - Theo Hồ Chí Minh, toàn bộ những sáng tạo và phát minh của con người nhằm thích ứng nhu cầu đời sống và sinh tồn tức là: 
văn hoá.
truyền thống.
văn minh.

a - Hồ Chí Minh cho rằng con người mới XHCN phải có: 
Đạo đức cách mạng
Đạo đức quần chúng
Đạo đức nhân dân

d - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, văn hoá có chức năng: 
Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho con người.
Nâng cao dân trí.
Bồi dưỡng những phẩm chính tốt đẹp, những phong cách, lối sống lành mạnh, luôn hướng con người vươn tới cái chân, cái thiện, cái mỹ, không ngừng hoàn thiện bản thân mình.
Tất cả các phương án.

c - Hồ Chí Minh cho rằng: "Người cách mạng phải có (....) làm nền tảng, mới hoàn thành được nhiệm vụ cách mạng vẻ vang". 
Trí tuệ
Phương pháp cách mạng
Đạo đức cách mạng
Ý chí cách mạng

a - Lần đầu tiên Hồ Chí Minh đưa ra định nghĩa về văn hóa là vào thời gian nào? 
Tháng 8-1943
Tháng 8-1945
Tháng 8-1946

c - Nguyên tắc xây dựng đạo đức mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh gồm: 
2 nguyên tắc.
3 nguyên tắc.
4 nguyên tắc.
5 nguyên tắc.

a - Đối với Hồ Chí Minh, dân ta tài năng, trí tuệ và sáng tạo, họ biết "giải quyết nhiều vấn đề một cách giản đơn, mau chóng, đầy đủ, mà những người tài giỏi, những đoàn thể to lớn,.... 
nghĩ mãi không ra".
nghĩ mãi mới ra".
làm mãi không được".
làm mãi mới được

a - Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Xây đi đôi với chống
Xây đi đôi với bảo vệ
Xây đi đôi với cải tạo

c - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
"Nền văn hoá XHCN là một nền văn hoá lấy (.............) của đồng bào làm cơ sở".
Tự do
Ấm no
Hạnh phúc
Tất cả các phương án trả lời đều đúng

c - Theo Hồ Chí Minh, CNXH là một xã hội phát triển cao về:
Văn hóa, giáo dục
Giáo dục, chính trị
Văn hóa, đạo đức
Chính trị, đạo đức

a - Hồ Chí Minh quan niệm mục tiêu cao nhất của chủ nghĩa xã hội là:
Nâng cao đời sống nhân dân.
Nâng cao đời sống tinh thần cho nhân dân.
Nâng cao đời sống vật chất cho nhân dân.

d - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"CNXH là một chế độ xã hội có nền kinh tế phát triển cao, dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại và chế độ công hữu về các tư liệu sản xuất chủ yêú, nhằm không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân, trước hết là cho (........)"
Con người
Dân tộc
Giai cấp công nhân
Nhân dân lao động

d - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Nền kinh tế mà chúng ta xây dựng cần phải phát triển toàn diện các ngành, với những ngành chủ yếu là: công-nông-thương nghiệp; trong đó, (...........) là hai cái chân của nền kinh tế nước nhà".
Nông nghiệp và thương nghiệp
Nông nghiệp và công nghiệp nhẹ
Công nghiệp nặng và nông nghiệp
Công nghiệp và nông nghiệp

c - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Tiến lên CNXH là bước phát triển tất yếu ở Việt Nam sau khi nước nhà đã giành được (.........) theo con đường cách mạng vô sản.
Tự do
Bình đẳng
Độc lập
Tất cả các phương án trả lời đều đúng trả lời đều đúng

b - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Kẻ thù muốn đè bẹp ta về kinh tế thay bằng (...........), vì vậy ta phải phát triển kinh tế".
Chính trị
Quân sự
Ngoại giao
Văn hóa

d - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Chỉ có chủ nghĩa cộng sản mới cứu (........), đem lại cho mọi người không phân biệt chủng tộc và nguồn gốc sự tự do, bình đẳng, bác ái, đoàn kết, ấm no trên quả đất, việc làm cho mọi người và vì mọi người, niềm vui, hòa bình, hạnh phúc..."
Con người
Loài người
Nhân dân
Nhân loại

c - Điều mong muốn cuối cùng của Chủ tịch Hồ Chí Minh là:
Toàn Đảng, toàn dân ta đoàn kết phấn đấu, xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng loài người.
Toàn Đảng, toàn dân ta đoàn kết phấn đấu, xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng XHCN.
Toàn Đảng, toàn dân ta đoàn kết phấn đấu, xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới.

c - Mục tiêu giải phóng dân tộc theo con đường cách mạng vô sản mà Hồ Chí Minh đã lựa chọn cho dân tộc Việt Nam là:
Nước nhà độc lập.
Nhân dân được hưởng cuộc sống ấm no, tự do, hạnh phúc.
Tất cả các phương án trả lời đều đúng

b - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"CNXH là công trình tập thể của (...........), do nhân dân tự xây dựng lấy dưới sự lãnh đạo của Đảng".
Nhà nước
Nhân dân
Chính quyền
Cộng đồng

c - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"CNXH là một xã hội (..........) ; làm nhiều hưởng nhiều, làm ít hưởng ít, không làm thì không được hưởng; các dân tộc đều bình đẳng, miền núi được giúp đỡ để tiến kịp miền xuôi".
Công bằng, dân chủ
Công bằng, bình đẳng
Công bằng, hợp lý
Công bằng, đạo đức

c - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Động lực văn hoá, khoa học, giáo dục là động lực (......) không thể thiếu của chủ nghĩa xã hội".
Quyết định
Vật chất
Tinh thần
Vật chất và tinh thần

c - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Trong sự nghiệp xây dựng CNXH, chúng ta chưa có kinh nghiệm, nhất là về lĩnh vực (...........). Nó là công việc hết sức mới mẻ nên ta phải vừa làm, vừa học và có thể có vấp váp, thiếu sót".
Chính trị
Quân sự
Kinh tế
Văn hóa

b - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Dân là chủ thì Chính phủ phải là (............ ). Nếu Chính phủ làm hại dân thì dân có quyền đuổi Chính phủ".
Tôi tớ
Đầy tớ
Người lãnh đạo
Người hầu

c - Hồ Chí Minh khẳng định: "Nếu không có nhân dân thì Chính phủ không đủ lực lượng. Nếu không có Chính phủ, thì nhân dân không ai:
Đầy tớ
Ủng hộ
Dẫn đường
Phục vụ

b - Theo Hồ Chí Minh, dân làm chủ, nghĩa là đề cập đến:
Vị thế của dân
Năng lực và trách nhiệm của dân
Cả a và b

e - Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhân dân.
Phải làm cho dân có ăn
Phải làm cho dân có mặc
Phải làm cho dân có chỗ ở
Phải làm cho dân được học hành
Tất cả các phương án

a - Theo Hồ Chí Minh, có bảo đảm và phát huy .........ở trong Đảng thì mới bảo đảm được dân chủ của toàn xã hội.
Dân chủ
Bình đẳng
Tự do
Bác ái

c - Theo Hồ Chí Minh, giải phóng phụ nữ để .......... với nam giới, thực sự tham gia tích cực vào các công việc xã hội.
Tự do
Công bằng
Bình đẳng
Dân chủ

c - Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh: 
"Nước ta là nước (..........) , địa vị cao nhất là dân, vì dân là chủ".
Tự do
Tự chủ
Dân chủ
Bình đẳng

d - Theo Hồ Chí Minh, tất cả các cơ quan Nhà nước phải dựa vào nhân dân, liên hệ chặt chẽ với nhân dân, lắng nghe ý kiến và chịu sự:
Kìm kẹp của nhân dân
Giáo dục của nhân dân
Kiểm soát của Đảng
Kiểm soát của nhân dân

d - Hồ Chí Minh cho rằng: 
Muốn khẳng định là một nước dân chủ thì phải có cấu tạo quyền lực xã hội mà ở đó người dân, cả trực tiếp, cả gián tiếp qua dân chủ đại diện, một hệ thống chính trị do:
"Đảng cử ra" và "do Đảng tổ chức nên""
"Nhà nước cử ra" và "do Nhà nước tổ chức nên""
"Mặt trận Tổ quốc cử ra" và "do Mặt trận Tổ quốc tổ chức nên""
"dân cử ra" và "do dân tổ chức nên""

a - Theo Hồ Chí Minh, dân chủ thể hiện trên lĩnh vực nào là quan trọng nhất, nổi bật nhất ?
Chính trị
Kinh tế
Văn Hóa
Xã hội

c - Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước do dân tạo ra và nhân dân tham gia quản lý là ở chỗ: toàn bộ công dân bầu ra .........., cơ quan quyền lực cao nhất của Nhà nước, cơ quan duy nhất có quyền lập pháp.
Đảng
Nhà nước
Quốc hội
Chủ tịch nước

d - Theo Hồ Chí Minh, dân chủ thể hiện ở việc bảo đảm quyền:
Con người, quyền giai cấp
Con người, quyền nhân dân
Con người, quyền dân tộc
Con người, quyền công dân

c - Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh:
"Nước Việt Nam là một nước dân chủ cộng hoà,
tất cả quyền bính trong nước là của toàn thể
nhân dân Việt Nam, không phân biệt nòi giống,
gái trai, giàu nghèo, giai cấp, tôn giáo; những việc quan hệ đến vận mệnh quốc
gia sẽ đưa ra toàn (............) phúc quyết"
Quốc
Đảng
Dân
Quốc hội

b - Hiến pháp năm 1959 đã tiếp tục khẳng định quan điểm gì trong tư tưởng Hồ Chí Minh?
Bảo đảm dân quyền trong việc xác lập quyền lực của nhân dân.
Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhân dân.
Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhà nước.
Bảo đảm dân quyền trong việc xác lập quyền lực của chính quyền.

b - Theo Hồ Chí Minh, việc gì có hại cho dân dù nhỏ mấy cũng cố gắng:
Làm
Tránh
Học
Khắc phục

c - Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh: 
"Đối với nông dân, nông dân thật sự nắm (.........), nông dân phải được giải phóng.
Ruộng đất
Xí nghiệp, hầm mỏ
Chính quyền
Đảng


Ai là người bàn nhiều về cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa đế quốc? - V.I.Lênin

Ai là người bàn nhiều về cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân? - Hồ Chí Minh

Ai là người bàn nhiều về cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa tư bản? - C.Mác

Bản chất của Đảng cộng sản Việt Nam được thể hiện ở những nội dung nào? - Nền tảng tư tưởng, lý luận của Đảng chủ nghĩa Mác - Lênin

Cách mạng Tháng Mười Nga nổ ra vào năm nào? - 1917

Câu trích:"Bảy xin hiến pháp ban hànhTrăm điều phải có thần linh pháp quyền"Được trích trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh? - Bản án chế độ thực dân Pháp

"Chế độ ta là chế độ dân chủ, tư tưởng phải được tự do. Tự do là thế nào? Đối với mọi vấn đề, mọi người tự do bày tỏ ý kiến của mình, góp phần tìm ra chân lý. Đó là quyền lợi và nghĩa vụ của mọi người. Khi mọi người đã tìm ra chân lý, lúc đó quyền tự do tư tưởng hóa ra quyền tự do phục tùng chân lý", trong đoạn trích nêu trên Hồ Chí Minh đề cập tới vấn đề gì trong nguyên tắc xây dựng đảng ? - Mối quan hệ giữa tập trung và dân chủ

Chọn phương án đúng với một trong những nội dung của khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh? - Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự vận dụng sáng tạo và phát triển chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện cụ thể nước ta.

Chọn phương án đúng với một trong những nội dung của khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh? - Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam

Chủ trương cầu ngoại viện, dùng bạo lực để khôi phục độc lập dân tộc là của nhà cách mạng nào? - Phan Bội Châu

Chủ trương "ỷ pháp cầu tiến bộ", khai thông dân trí, nâng cao dân khí trên cơ sở đó mà tính chuyện giải phóng dân tộc là quan điểm của nhà cách mạng nào - Phan Châu Trinh

" Công nông là tay không, chân không rồi, nếu thua thì chỉ mất một kiếp khổ, nếu được thì được cả thế giới, cho nên họ gan góc". Câu trích nêu trên Hồ Chí Minh muốn đề cập đến vấn đề gì trong quan điểm về cách mạng giải phóng dân tộc ? - Tinh thần cách mạng triệt để của giai cấp công nhân, nông dân ở Việt Nam

Cuộc cách mạng nào được coi là "mở ra trước mắt họ thời đại cách mạng chống đế quốc, thời đại giải phóng dân tộc"? - Cách mạng Tháng Mười Nga

Cuộc Tổng tuyển cử bầu Quốc hội khóa I của Việt Nam diễn ra khi nào - 6/1/1946

"Đại đoàn kết tức là trước hết phải đoàn kết đại đa số nhân dân, mà đại đa số nhân dân ta là Công nhân, nông dân và các tầng lớp lao động khác. Đó là cái gốc của đại đoàn kết. Nó cũng như cái nền của nhà, gốc của cây. Nhưng đã có nền vững, gốc tốt, còn phải đoàn kết các tầng lớp nhân dân khác", trong đoạn trích nêu trên Hồ Chí Minh muốn đề cập đến vấn đề gì về đại đoàn kết dân tộc? - Lực lượng đại đoàn kết dân tộc

Đại hội nào là dấu mốc quan trọng đánh dấu sự phát triển nhận thức của Đảng về vai trò của tư tưởng Hồ Chí Minh? - Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VII (1991)

Đảng cộng sản Việt Nam không lãnh đạo nhà nước bằng những phương thức nào? - Đảng lãnh đạo bằng Hiến pháp, pháp luật

Đảng cộng sản Việt Nam lãnh đạo nhà nước bằng những phương thức nào? - Đảng lãnh đạo bằng hệ thống chính sách

Đảng cộng sản Việt Nam trở thành Đảng cầm quyền khi nào? - 1945

Đảng ta khẳng định Đảng lấy chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ mấy? - Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VII (1991)

Để đoàn kết với các dân tộc trên thế giới, theo Hồ Chí Minh cần giương cao ngọn cờ gì? - Độc lập, tự do và quyền bình đẳng

Để đoàn kết với các lực lượng tiến bộ trên thế giới, theo Hồ Chí Minh cần giương cao ngọn cờ gì? - Hòa bình trong công lý

Để đoàn kết với phong trào cộng sản và công nhân quốc tế, theo Hồ Chí Minh cần giương cao ngọn cờ gì? - Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội; thực hiện đoàn kết thống nhất trên nền tảng chủ nghĩa Mác - Lênin và chủ nghĩa quốc tế vô sản có lý, có tình

Định nghĩa Tư tưởng Hồ Chí Minh: "tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam, từ cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân đến cách mạng xã hội chủ nghĩa; là kết quả của sự vận dụng sáng tạo và phát triển chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện cụ thể nước ta, đồng thời là sự kết tinh tinh hoa dân tộc và trí tuệ thời đại nhằm giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp và giải phóng con người" đề cập đến nội dung nào - Cả 3 phương án trên

Định nghĩa văn hóa được Hồ Chí Minh đưa ra trong tác phẩm nào? - Nhật ký trong tù

Đoạn trích: "Điều mong muốn cuối cùng của tôi là: Toàn Đảng, toàn dân ta phấn đấu xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh, và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới" được trích trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh? - Di chúc

Đoạn trích sau đây thuộc tác phẩm nào của Hồ Chí Minh: "Bây giờ học thuyết nhiều, chủ nghĩa nhiều, nhưng chủ nghĩa chân chính nhất, chắc chắn nhất, cách mạng nhất là chủ nghĩa Lênin"? - Đường cách mệnh

Đoạn trích sau đây thuộc tác phẩm nào của Hồ Chí Minh: "Lúc bấy giờ, tôi ủng hộ cách mạng Tháng Mười chỉ là theo cảm tính tự nhiên... Tôi kính yêu Lênin vì Lênin là một người yêu nước vĩ đại đã giải phóng đồng bào mình..."? - Con đường dẫn tôi đến chủ nghĩa Lênin

Đoạn trích sau được trích trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh: "Nước Việt Nam có quyền hướng tự do và độc lập, và sự thật đã thành một nước tự do độc lập. Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải để giữ vững quyền tự do, độc lập ấy"? - Tuyên ngôn độc lập

Đối tượng nghiên cứu của môn học tư tưởng Hồ Chí Minh là? - Hệ thống các quan điểm, quan niệm, lý luận về cách mạng Việt Nam trong dòng chảy thời đại mới mà cốt lõi là tư tưởng về độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội

Đối tượng nghiên cứu của môn học tư tưởng Hồ Chí Minh là? - Quá trình hiện thực hóa các quan điểm, quan niệm, lý luận của Hồ Chí Minh trong thực tiễn cách mạng Việt Nam.

Giá trị của tư tưởng Hồ Chí Minh đối với dân tộc là? - Nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của cách mạng Việt Nam

Giá trị của tư tưởng Hồ Chí Minh đối với dân tộc là? - Tài sản tinh thần vô giá của dân tộc Việt Nam

Giá trị truyền thống nào là cơ sở quan trọng nhất giúp Hồ Chí Minh xây dựng hệ thống quan điểm của mình? - Chủ nghĩa yêu nước

theo Hồ Chí Minh, trên lĩnh vực chính trị, trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam cần phát huy sức mạnh của tổ chức chính trị nào là quan trọng nhất? - Các tổ chức chính trị - xã hội

Hiện nay tồn tại mấy phương thức tiếp cận hệ thống tư tưởng Hồ Chí Minh? - 2 phương thức

Hồ Chí Minh bắt gặp Sơ thảo lần thứ nhất luận cương về những vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa khi nào? - 7/1920

Hồ Chí Minh cho rằng: xây dựng nền tảng vật chất và kỹ thuật cho chủ nghĩa xã hội, xây dựng các tiền đề về kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội, tư tưởng cho chủ nghĩa xã hội thuộc vấn đề nào trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam? - Nhiệm vụ của thời kỳ quá độ

Hồ Chí Minh coi những căn bệnh nào là "bạn đồng minh của thực dân và phong kiến"? - Tham ô, lãng phí, quan liêu

Hồ Chí Minh đã mấy lần tham gia soạn thảo Hiến pháp? - 2 lần

Hồ Chí Minh khẳng định Đảng cộng sản Việt Nam ra đời là sự kết hợp của 3 nhân tố: chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào công nhân, phong trào yêu nước trong tác phẩm nào - Ba mươi năm hoạt động của Đảng

Hồ Chí Minh khẳng định: "...Nọc độc và sức sống của con rắn độc Tư bản chủ nghĩa đang tập trung ở thuộc địa...đánh rắn thì phải đánh ở đằng đầu". Câu trích nêu trên Hồ Chí Minh muốn đề cập đến vấn đề gì trong quan điểm về vấn đề dân tộc? - Khả năng chủ động và giành thắng lợi của cách mạng thuộc địa so với cách mạng vô sản chính quốc

Hồ Chí Minh khẳng định tính chất thời kỳ quá độ ở nước ta là khó khăn, phức tạp vì: - Đây là thời kỳ xây dưng chế độ công hữu về tư liệu sản xuất.

Hồ Chí Minh khẳng định tính tất yếu của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam từ khi nào? - Từ những năm 20 của thế kỷ XX

Hồ Chí Minh khẳng định tính tất yếu của sự phát triển đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam trong tác phẩm nào? - Cương lĩnh chính trị đầu tiên

Hồ Chí Minh nhận thấy học thuyết, tôn giáo nào trong đó có "những điều thích hợp với điều kiện của nước ta"? - Chủ nghĩa Tam dân

Hồ Chí Minh nhận xét về phong trào nào "đưa hổ cửa trước, rước beo cửa sau"? - Phong trào Đông Du của Phan Bội Châu

Hồ Chí Minh sử dụng thuật ngữ nào để chỉ hiện tượng Đảng lãnh đạo xã hội sau khi đã giành được chính quyền nhà nước? - Cả 3 phương án trên

Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội từ những phương diện nào? - Cả 3 phương án trên

Hồ Chí Minh trở về nước sau 30 năm hoạt động khi nào? - 1/1941

Hồ Chí Minh viết: "Trong cuộc đấu tranh gian khổ chống kẻ thù của giai cấp và của dân tộc, cần phải dùng Bạo lực cách mạng chống lại bạo lực phản cách mạng, giành lấy chính quyền và bảo vệ chính quyền". Câu trích nêu trên Hồ Chí Minh muốn đề cập tới vấn đề gì trong quan điểm về Cách mạng giải phóng dân tộc - Tính tất yếu của bạo lực cách mạng

Hồ Chí Minh xác định chế độ sở hữu về tư liệu sản xuất trong chủ nghĩa xã hội như thế nào? - Chế độ sở hữu công cộng về tư liệu sản xuất.

Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương Đảng do Nguyễn Ái Quốc chủ trì diễn ra khi nào? - 5/1941

Hội phản đế đồng minh ra đời khi nào? - 1930

Khi thực dân Pháp xâm lược Việt Nam, mâu thuẫn cơ bản chi phối đời sống xã hội Việt Nam lúc bấy giờ là? - Mâu thuẫn giữa toàn thể dân tộc Việt Nam và thực dân Pháp xâm lược cùng bọn tay sai

Liên bang cộng hòa xã hội chủ nghĩa Xô Viết (Liên Xô) ra đời khi nào? - 1922

Luận điểm: "Chỉ có những người cách mạng chân chính mới thu hái được những hiểu biết quý báu của các đời trước để lại" là của ai? - V.I.Lênin

Luận điểm của Hồ Chí Minh khẳng định: "Hai thứ Cách mạng tuy có khác nhau, nhưng có mối quan hệ chặt chẽ với nhau". Người muốn nói về mối quan hệ của cuộc cách mạng nào? - Cách mạng giải phóng dân tộc ở thuộc địa và cách mạng vô sản ở chính quốc

Luận điểm của Hồ Chí Minh: "Mục đích của chủ nghĩa xã hội là gì? Nói một cách đơn giản và dễ hiểu là: không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, trước hết là nhân dân lao động" đề cập đến vấn đề gì? - Mục tiêu cao nhất của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam

Luận điểm: "Cũng như sông thì có nguồn mới có nước, không có nguồn thì sông cạn. Cây phải có gốc, không có gốc thì cây héo. Người cách mạng phải có đạo đức, không có đạo đức thì dù tài giỏi mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân" thuộc nội dung tư tưởng Hồ Chí Minh về? - Vai trò của đạo đức cách mạng

Luận điểm: "Dân ta có một lòng nồng nàn yêu nước. Đó là một truyền thống quý báu của ta. Từ xưa đến nay, mỗi khi Tổ quốc bị xâm lăng, thì tinh thần ấy lại sôi nổi, nó kết thành một làn sóng vô cùng mạnh mẽ, to lớn, nó lướt qua mọi sự nguy hiểm, khó khăn, nó nhấn chìm tất cả lũ bán nước và cướp nước" là của ai? - Hồ Chí Minh

Luận điểm: "Dù phải hy sinh tới đâu, dù phải đốt cháy cả dãy Trường Sơn cũng phải kiên quyết giành cho được độc lập" được Hồ Chí Minh đưa ra khi nào? - 8/1945

Luận điểm: "Đảng muốn vững phải có chủ nghĩa làm cốt, trong đảng ai cũng phải hiểu, ai cũng phải theo chủ nghĩa ấy. Đảng mà không có chủ nghĩa cũng giống như người không có trí khôn, tàu không có bàn chỉ nam" thể hiện nội dung tư tưởng Hồ Chí Minh về? - Xây dựng Đảng về tư tưởng lý luận

Luận điểm: "Đảng vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân" thuộc nội dung tư tưởng Hồ Chí Minh về? - Quan niệm về Đảng cộng sản Việt Nam cầm quyền

Luận điểm: "Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộn sản" được trích trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh? - Cương lĩnh chính trị đầu tiên

Luận điểm: "Mỗi đảng viên và cán bộ phải thật sự thấm nhuần đạo đức cách mạng, thật sự cần kiệm liêm chính, chí công vô tư. Phải giữ gìn Đảng ta thật trong sạch, phải xứng đáng là người lãnh đạo, là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân" được Hồ Chí Minh đề cập đến trong tác phẩm nào? - Đường cách mệnh

Luận điểm: "Nói chung thì các dân tộc phương Đông đều giàu tình cảm, và đối với họ một tấm gương sống còn giá trị hơn một trăm bài diễn văn tuyên truyền" đề cập đến nội dung gì trong tư tưởng Hồ Chí Minh? - Các nguyên tắc rèn luyện đạo đức

Luận điểm "nói đi đôi với làm, phải nêu gương về đạo đức" đề cập đến nội dung gì trong tư tưởng Hồ Chí Minh? - Các nguyên tắc rèn luyện đạo đức

Luận điểm sau của Hồ Chí Minh: "Cách mệnh trước hết phải có cái gì? Trước hết phải có đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp mọi nơi. Đảng có vững cách mệnh mới thành công cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy" thể hiện nội dung tư tưởng Hồ Chí Minh về? - Vai trò của Đảng cộng sản Việt Nam

Luận điểm sau của Hồ Chí Minh nhằm đề cập đến vấn đề gì trong cách mạng giải phóng dân tộc: "Làm cho các dân tộc thuộc địa, từ trước đến nay vẫn cách biệt nhau, hiểu biết nhau hơn và đoàn kết lại để đặt cơ sở cho một Liên minh phương Đông tương lai, khối liên minh này sẽ là một trong những cái cánh của cách mạng vô sản"? - Cách mạng giải phóng dân tộc cần được tiến hành chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc

Luận điểm sau đây thuộc tác phẩm nào của Hồ Chí Minh: "Nhân dân là ông chủ nắm chính quyền. Nhân dân bầu ra đại biểu thay mặt mình thi hành chính quyền ấy. Thế là dân chủ"? - Thường thức chính trị

Luận điểm sau đây thuộc tác phẩm nào của Hồ Chí Minh: "Ở nước ta chính quyền là của dân, do nhân dân làm chủ"? - Thường thức chính trị

Luận điểm sau được trích trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh: "Trước hết phải có đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp mọi nơi. Đảng có vững cách mệnh mới thành công, cũng như người cầm lái có vững thì thuyền mới chạy"? - Đường cách mệnh

Luận điểm: "Sự giải phóng của giai cấp công nhân phải là sự nghiệp của bản thân giai cấp công nhân" là của ai? - C.Mác

Luận điểm: "Tất cả các dân tộc trên thế giới đều sinh ra bình đẳng, dân tộc nào cũng có quyền sống, quyền sung sướng và quyền tự do" được trích trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh - Tuyên ngôn độc lập

Luận điểm: Thực tiễn không có lý luận hướng dẫn thì thành thực tiễn mù quáng, dễ mắc bệnh chủ quan; lý luận mà không liên hệ với thực tiễn là lý luận suông đề cập đến nguyên tắc phương pháp luận nào trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? - Quan điểm thực tiễn và nguyên tắc lý luận gắn liền với thực tiễn

Luận điểm: "Trong lúc này quyền lợi của bộ phận, của giai cấp phải đặt dưới sự sinh tử, tồn vong của quốc gia, của dân tộc. Trong lúc này nếu không giải quyết được vấn đề dân tộc giải phóng, khong đòi được độc lập, tự do cho toàn thể dân tộc, thì chẳng những toàn thể quốc gia dân tộc còn chịu mãi kiếp ngựa trâu, mà quyền lợi của bộ phận, giai cấp đến vạn năm cũng không đòi lại được" thể hiện tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề gì? - Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng giai cấp

Luận điểm: "Trong mấy triệu người cũng có người thế này thế khác, nhưng thế này hay thế khác đều dòng dõi tổ tiên ta. Vậy nên ta phải khoan hồng, đại độ. Ta phải nhận rằng đã là con Lạc cháu Hồng thì ai cũng có ít hay nhiều lòng ái quốc" thể hiện tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề gì? - Điều kiện thực hiện đoàn kết dân tộc

Luận điểm: "Trong mấy triệu người cũng có người thế này thế khác, nhưng thế này hay thế khác đều dòng dõi tổ tiên ta. Vậy nên ta phải khoan hồng, đại độ. Ta phải nhận rằng đã là con Lạc cháu Hồng thì ai cũng có ít hay nhiều lòng ái quốc" thể hiện tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề gì? - Điều kiện thực hiện đoàn kết dân tộc

Luận điểm: "Văn hóa không thể đứng ngoài mà phải ở trong kinh tế và chính trị, phải phục vụ nhiệm vụ chính trị và thúc đẩy sự phát triển của kinh tế" thể hiện tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề gì? - Tính chất của văn hóa

Luận điểm "Văn hóa soi đường cho quốc dân đi"của Hồ Chí Minh là muốn nói đến vấn đề chung nào của văn hóa? - Chức năng của văn hóa

Mặt trận dân tộc thống nhất đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng hoạt dộng theo nguyên tắc nào? - Cả 3 phương án trên

Mặt trận Việt Minh ra đời khi nào? - 1941

Mâu thuẫn chủ yếu trong xã hội thuộc địa phương Đông là mâu thuẫn gì? - Mâu thuẫn giữa dân tộc bị áp bức với chủ nghĩa thực dân

Môn học tư tưởng Hồ Chí Minh có mối quan hệ như nào với môn học Những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác - Lênin và môn Đường lối cách mạng của Đảng cộng sản Việt Nam? - Quan hệ gắn bó chặt chẽ, biện chứng

Nguyên tắc tập trung dân chủ là nguyên tắc gì của Đảng cộng sản? - Nguyên tắc tổ chức

Nhà nước dân chủ do Hồ Chí Minh sáng lập ở Việt Nam là nhà nước gì? - Nhà nước Việt Nam dân chủ nhân dân

Nhiệm vụ nghiên cứu của môn học tư tưởng Hồ Chí Minh là? - Cả 3 phương án trên

Nhìn một cách tổng quát thì chức năng của văn hóa theo Hồ Chí Minh được hiểu theo nghĩa nào? - Văn hóa soi đường cho quốc dân đi.

Nội dung "bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh, hướng con người đến chân, thiện mỹ để hoàn thiện bản thân" thuộc vấn đề gì của văn hóa? - Chức năng của văn hóa

Nội dung "bồi dưỡng những tư tưởng đúng đắn và những tình cảm cao đẹp" thuộc vấn đề gì của văn hóa? - Chức năng của văn hóa

Nội dung "mở rộng hiểu biết, nâng cao dân trí" thuộc vấn đề gì của văn hóa? - Chức năng của văn hóa

Nội dung nào không phải là nguyên tắc phương pháp luận trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? - Nguyên tắc lý luận gắn liền với thực tiễn

Nội dung nào KHÔNG PHẢI là nhiệm vụ nghiên cứu của môn học tư tưởng Hồ Chí Minh? - Hệ thống các quan điểm, quan niệm, lý luận về cách mạng Việt Nam trong dòng chảy thời đại mới mà cốt lõi là tư tưởng về độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội

Nội dung nào KHÔNG PHẢI là nhiệm vụ nghiên cứu của môn học tư tưởng Hồ Chí Minh - Quá trình hiện thực hóa các quan điểm, quan niệm, lý luận của Hồ Chí Minh trong thực tiễn cách mạng Việt Nam.

Nội dung nào sau đây không thuộc quan điểm Hồ Chí Minh về văn hóa văn nghệ? - Văn nghệ phải phục vụ cho đại chúng.

Nội dung sau đề cập đến phương pháp luận nào trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh: "Hồ Chí Minh là một nhà lý luận - thực tiễn. Người xây dựng lý luận, vạch ra cương lĩnh, đường lối, chủ trương cách mạng và trực tiếp tổ chức, lãnh đạo thực hiện. Từ thực tiễn, Người tổng kết, bổ sung để hoàn chỉnh và phát triển lý luận, cho nên tư tưởng Hồ Chí Minh mang tính cách mạng, luôn luôn sáng tạo, không rập khuôn giáo điều"? - Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn chỉ đạo cách mạng của Hồ Chí Minh

Nội dung sau đề cập đến phương pháp luận nào trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh: "Hồ Chí Minh là một nhà lý luận - thực tiễn. Người xây dựng lý luận, vạch ra cương lĩnh, đường lối, chủ trương cách mạng và trực tiếp tổ chức, lãnh đạo thực hiện. Từ thực tiễn, Người tổng kết, bổ sung để hoàn chỉnh và phát triển lý luận, cho nên tư tưởng Hồ Chí Minh mang tính cách mạng, luôn luôn sáng tạo, không rập khuôn giáo điều"? - Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn chỉ đạo cách mạng của Hồ Chí Minh

"Phát huy đầy đủ tính sáng tạo của hàng triệu quần chúng nhân dân xây dựng Chủ nghĩa xã hội, vì Chủ nghĩa xã hội chỉ có thể xây dựng được với sự giác ngộ đầy đủ và lao động sáng tạo của hàng chục triệu người". Ở câu nói trên, Hồ Chí Minh đề cập tới vấn đề gì trong cách mạng XHCN ở nước ta? - Một trong những biện pháp quan trọng để xây dựng Chủ nghĩa xã hội.

Phương diện tiếp cận bao trùm của Hồ Chí Minh về chủ nghĩa xã hội? - Từ phương diện văn hóa

Quan điểm: Mặt trận dân tộc thống nhất phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng, thể hiện tư tưởng Hồ Chí Minh về nội dung gì? - Nguyên tắc xây dựng và hoạt động của Mặt trận dân tộc thống nhất

Quan điểm: Mặt trận dân tộc thống nhất phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng, thể hiện tư tưởng Hồ Chí Minh về nội dung gì? - Nguyên tắc xây dựng và hoạt động của Mặt trận dân tộc thống nhất

Quan điểm: Muốn thực sự hiểu được sự vật thì cần phải nhìn bao quát và nghiên cứu tất cả các mặt, tất cả mối liên hệ và "quan hệ gián tiếp" của sự vật đó; đề cập đến nguyên tắc phương pháp luận nào trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? - Quan điểm toàn diện và hệ thống

Quan điểm: Vấn đề cơ bản của cách mạng thuộc địa là vấn đề nông dân là của? - Quốc tế cộng sản

Quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh được chia thành mấy giai đoạn? - 5 giai đoạn

Quốc tể cộng sản (Quốc tế III) ra đời khi nào? - 3/1919

Quốc tế cộng sản thừa nhận và sửa chữa những sai lầm của khuynh hướng "tả" tại Đại hội lần thứ mấy? - Đại hội VII

Sự kiện đánh dấu bước chuyển về chất trong tư tưởng của Nguyễn Ái Quốc: Từ chủ nghĩa yêu nước đến với chủ nghĩa Lênin, từ giác ngộ dân tộc đến giác ngộ giai cấp, từ người yêu nước trở thành người cộng sản? - Tham dự Đại hội lần thứ XVIII của Đảng xã hội Pháp

Sự kiện nào đánh dấu bước ngoặt trong cuộc đời của Hồ Chí Minh, khi Người tìm ra con đường cứu nước giải phóng dân tộc? - Đọc được Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa của Lênin

Tác phẩm "Đường cách mệnh" của Hồ Chí Minh được xuất bản khi nào? - 1927

Tác phẩm Thường thức chính trị được Hồ Chí Minh viết khi nào? - 1953

"Tất cả sinh lực của chủ nghĩa tư bản quốc tế đều lấy ở các nước xứ thuộc địa. Đó là nơi chủ nghĩa tư bản lấy nguyên liệu cho các nhà máy của nó, nơi nó đầu tư, tiêu thụ hàng, mộ nhân công rẻ mạt cho đạo quân lao động của nó, và nhất là binh lính bản xứ cho các đạo quân phản cách mạng của nó... nhân dân xứ thuộc địa là những người bị bóc lột tàn tệ nhất". Câu trích nêu trên Hồ Chí Minh muốn đề cập đến vấn đề gì trong quan điểm về cách mạng giải phóng dân tộc? - Khả năng giành thắng lợi của cách mạng thuộc địa trước cách mạng vô sản chính quốc

Theo chủ nghĩa Mác - Lênin, nhà nước bao giờ cũng mang bản chất của giai cấp nào? - Giai cấp bị trị

Theo Hồ Chí Minh, bản chất giai cấp công nhân của Nhà nước được thể hiện ở nội dung nào? - Nhà nước do Đảng cộng sản lãnh đạo

Theo Hồ Chí Minh, bước đi trong xây dựng Chủ nghĩa xã hội là gì? - Tiến dần dần từng bước.

Theo Hồ Chí Minh, căn bệnh nào là căn bệnh gốc sinh ra bệnh tham ô, lãng phí? - Quan liêu

Theo Hồ Chí Minh, căn bệnh nào "làm cho chúng ta chỉ biết khai hội, viết chỉ thị, xem báo cáo trên giấy, chứ không kiểm tra đến nơi đến chốn"? - Quan liêu

Theo Hồ Chí Minh, "cần" có nghĩa là? - Cả 3 phương án trên

Theo Hồ Chí Minh, công tác gốc của Đảng là? - Công tác cán bộ

Theo Hồ Chí Minh, cơ sở để thực hiện công nghiệp hóa trong thời kỳ quá độ ở nước ta là gì ? - Phát triển nông nghiệp toàn diên, vững chắc, một hệ thống tiểu thủ công nghiệp đa dạng.

Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc có vai trò như thế nào trong sự nghiệp cách mạng? - Đại đoàn kết dân tộc vừa là mục tiêu, vừa là nhiệm vụ của Đảng, của dân tộc

Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc có vai trò như thế nào trong sự nghiệp cách mạng? - Là vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định thành công của cách mạng

Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc có vai trò như thế nào trong sự nghiệp cách mạng? - Là vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định thành công của cách mạng

Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác - Lênin làm "cốt" có nghĩa là? - Đảng phải lấy chủ nghĩa Mác - Lênin làm nền tảng tư tưởng

Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam ra đời là sự kết hợp của mấy nhân tố? - 3 nhân tố

Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam ra đời là sự kết hợp của những nhân tố nào? - Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào công nhân và phong trào yêu nước

Theo Hồ Chí Minh, đâu là nguyên tắc cốt lõi trong tổ chức và hoạt động của Mặt trận dân tộc thống nhất? - Mặt trận dân tộc thống nhất phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt dưới sự lãnh đạo của Đản

Theo Hồ Chí Minh, đâu là nguyên tắc xây dựng và hoạt động của Mặt trận dân tộc thống nhất? - Mặt trận hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân chủ, bảo đảm đoàn kết rộng rãi, bền vững.

Theo Hồ Chí Minh, để tiêu diệt bệnh tham ô, lãng phí, trước hết cần tẩy sạch căn bệnh nào? - Quan liêu

Theo Hồ Chí Minh, để văn hóa phát triển tự do thì phải thực hiện cách mạng gì trước? - Cách mạng chính trị

Theo Hồ Chí Minh, để xây dựng nhà nước trong sạch, hoạt động có hiệu quả cần khắc phục những căn bệnh nào? - Cả 3 phương án trên

Theo Hồ Chí Minh, điều kiện để thực hiện đại đoàn kết dân tộc là? - Cả 3 phương án trên

Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết dân tộc là đoàn kết những ai? - Đoàn kết những người Việt Nam yêu nước

Theo Hồ Chí Minh, đối tượng của cách mạng ở thuộc địa là? - Chủ nghĩa thực dân và tay sai phản động

Theo Hồ Chí Minh, độn g lực quan trọng nhất của chủ nghĩa xã hội là? - Con người

Theo Hồ Chí Minh, giải phóng con người là giải phóng như thế nào? - Giải phóng con người khỏi áp bức, bất công

Theo Hồ Chí Minh, "gốc của mọi công việc" là? - Cán bộ

Theo Hồ Chí Minh, hiệp thương dân chủ là nguyên tắc hoạt dộng của tổ chức nào? - Mặt trận dân tộc thống nhất

Theo Hồ Chí Minh, khi bước vào thời kỳ quá độ, đặc điểm to nhất của Việt Nam là gì? - Từ một nước nông nghiệp lạc hậu quá độ lên chủ nghĩa xã hội không phải kinh qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa

Theo Hồ Chí Minh, "liêm" có nghĩa là? - Cả 3 phương án trên

Theo Hồ Chí Minh, loại hình quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là? - Quá độ gián tiếp

Theo Hồ Chí Minh, lực lượng nào là nòng cốt trong các lực lượng quốc tế cần đoàn kết? - Phong trào cộng sản và công nhân thế giới

Theo Hồ Chí Minh, mâu thuẫn cơ bản của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là? - Mâu thuẫn giữa giai cấp nông dân và giai cấp địa chủ phong kiến

Theo Hồ Chí Minh một trong những động lực quan trọng kích thích người lao động sản xuất và bảo đảm công bằng là gì ? - Phân phối theo lao động

Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu cao nhất của chủ nghĩa xã hội là? - Không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân

Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu chung của chủ nghĩa xã hội là? - Độc lập tự do cho dân tộc, ấm no hạnh phúc cho nhân dân

Theo Hồ Chí Minh, nền văn hóa dân tộc có tính chất gì? - Tính dân tộc

Theo Hồ Chí Minh, ngành kinh tế nào được coi là cầu nối giữa các ngành kinh tế? - Thương nghiệp

Theo Hồ Chí Minh, nguồn gốc của những đau khổ và áp bức dân tộc là ở đâu? - Ở tại "chính quốc", ở nước đế quốc đang thống trị dân tộc mình

Theo Hồ Chí Minh, nhà nước của dân là nhà nước như nào? - Mọi quyền lực trong xã hội đều thuộc về nhân dân

Theo Hồ Chí Minh ở Việt Nam và các nước thuộc địa cần tiến hành cuộc cách mạng nào trước? - Cách mạng giải phóng dân tộc

Theo Hồ Chí Minh, phát triển lĩnh vực nào mới thực sự là nhiệm vụ trọng tâm trong suốt thời kỳ quá độ ở nước ta? - Thương nghiệp

Theo Hồ Chí Minh, thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam có tính chất phức tạp và khó khăn vì những lý do nào? - Cả 3 phương án trên

Theo Hồ Chí Minh, thực hiện đoàn kết quốc tế để làm gì? - Thực hiện đoàn kết quốc tế nhằm kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại, tạo sức mạnh tổng hợp cho cách mạng Việt Nam

Theo Hồ Chí Minh, tiêu chuẩn quan trọng nhất của người cán bộ là? - Tuyệt đối trung thành với cách mạng

Theo Hồ Chí Minh, tính đại chúng của nền văn hóa được thể hiện ở những nội dung nào? - Văn hóa hướng tới phục vụ nhân dân

Theo Hồ Chí Minh, trong cuộc cách mạng giải phóng dân tộc, lực lượng nào "là gốc cách mệnh"? - Giai cấp công nhân và giai cấp nông dân

Theo Hồ Chí Minh, trong nội dung công tác xây dựng Đảng về chính trị, quan trọng nhất là vấn đề gì? - Xây dựng đường lối chính trị

Theo Hồ Chí Minh, trong xây dựng Đảng cần tuân thủ những nguyên tắc nào? - Cả 3 phương án trên

Theo Hồ Chí Minh, Trung thành với sự nghiệp dựng nước, giữ nước, trung thành với con đường đi lên của đất nước; suốt đời phấn đấu cho Đảng, cách mạng, thuộc phẩm chất đạo đức nào? - Trung với nước, hiếu với dân

Theo Hồ Chí Minh, yếu tố trở lực kìm hãm sự phát triển của chủ nghĩa xã hội, làm cho chủ nghĩa xã hội trở nên xơ cứng, trì trệ, không có sức hấp dẫn là? - Chủ nghĩa cá nhân

Theo quan điểm của chủ nghĩa Mác - Lênin, tồn tại mấy loại hình quá độ lên chủ nghĩa xã hội? - 2 loại hình

Theo quan điểm của Hồ Chí Minh thì "Dân chủ" được hiểu như thế nào? - Dân là chủ, dân làm chủ

Theo quan điểm của Hồ Chí Minh thì nội dung của nền giáo dục mới là gì? - Giáo dục toàn diện cả đức, trí, thể, mĩ.

Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, trong đời sống xã hội, dân chủ trong lĩnh vực nào là quan trọng nhất? - Chính trị

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, cơ cấu ngành kinh tế cần xây dựng trong thời kỳ quá độ ở Việt Nam là? - Nông - công - thương

Thuật ngữ Đảng cầm quyền được Hồ Chí Minh đưa ra trong tác phẩm nào? - Di chúc

Thuật ngữ tư tưởng trong khái niệm "tư tưởng Hồ Chí Minh" được hiểu theo nghĩa nào? - Tư tưởng là quan điểm, quan niệm của một cá nhân, một cộng đồng

Thực chất của vấn đề dân tộc thuộc địa trong địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh là gì? - Đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân, giải phóng dân tộc

Triết lý hành động, tư tưởng nhập thế, hành đạo, giúp đời là ưu điểm của học thuyết, tôn giáo nào? - Nho giáo

Trong các giai đoạn hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh, giai đoạn nào Hồ Chí Minh hình thành cơ bản tư tưởng về cách mạng Việt Nam? - Thời kỳ 1921 - 1930

Trong cách mạng giải phóng dân tộc, Hồ Chí Minh coi giai cấp nào đóng vai trò động lực cách mạng? - Giai cấp công nhân và giai cấp nông dân

Trong các luận điểm sau đây, luận điểm nào của Hồ Chí Minh? - "Tất cả mọi người đều sinh ra có quyền bình đẳng.Tạo hóa cho họ những quyền không ai có thể xâm phạm được:trong những quyền ấy, có quyền được sống, quyền tự do và quyền mưu cầu hạnh phúc".

Trong các luận điểm sau sau đây của Hồ Chí Minh, luận điểm nào nhấn mạnh yếu tố nhân văn trong đại đoàn kết?Select one: - Đối với những đồng bào lạc lối lầm đường, ta phải lấy tình thân ái mà cảm hóa họ.

Trong các luận điểm sau về chủ nghĩa xã hội, đâu là luận điểm của Hồ Chí Minh? - Chủ nghĩa xã hội là lấy nhà máy, ngân hàng, xe lửa... làm của chung

Trong đoàn kết quốc tế, theo Hồ Chí Minh cần phải đoàn kết với những lực lượng nào? - Cả 3 phương án trên

Trong đoàn kết quốc tế, theo Hồ Chí Minh cần phải đoàn kết với những lực lượng nào? - Cả 3 phương án trên

Trong kháng chiến chống đế quốc, thực dân, tư tưởng Hồ Chí Minh định hướng cho việc hình thành bốn tầng mặt trận. Mặt trận nào sau đây nằm trong bốn tầng mặt trận đó? - Mặt trận đoàn kết dân tộc

Trong kháng chiến chống đế quốc, thực dân, tư tưởng Hồ Chí Minh định hướng cho việc hình thành bốn tầng mặt trận. Mặt trận nào sau đây nằm trong bốn tầng mặt trận đó? - Mặt trận đoàn kết Việt - Miên - Lào

"Trong mấy triệu người cũng có người thế này, thế khác, nhưng thế này hay thế khác đều dòng dõi tổ tiên ta. Vậy nên ta phải khoan hồng đại độ. Ta phải nhận rằng đã là con Lạc, cháu Hồng thì ai cũng có ít hay nhiều lòng ái quốc....", trong luận điểm nêu trên Hồ Chí Minh muốn đề cập tới vấn đề gì về đoàn kết dân tộc? - Điều kiện thực hiện đại đoàn kết dân tộc.

Trong Năm điểm lớn định hướng cho việc xây dựng nền văn hóa dân tộc, Hồ Chí Minh chủ trương xây dựng vấn đề luân lý với nội dung gì? - Biết hy sinh mình, làm lợi cho quần chúng

Trong những luận điểm sau đây của Hồ Chí Minh về độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, luận điểm nào bị ghi thiếu nội dung? - Cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải làm hai nhiệm vụ tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng

Trong quan điểm của Hồ Chí Minh về chiến lược trồng người. Luận điểm nào dưới đây không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh? - Chiến lược trồng người là một trọng tâm, một bộ phận hợp thành của chiến lược phát triển kinh tế xã hội.

Trong quá trình Đảng lấy chủ nghĩa Mác - Lênin làm "cốt", theo Hồ Chí Minh cần lưu ý những vấn đề gì? - Không ngừng tổng kết kinh nghiệm của Đảng mình, học tập kinh nghiệm của các Đảng cộng sản anh em

Trong quá trình tìm tòi con đường cứu nước, tại sao Hồ Chí Minh không lựa chọn đi theo con đường cách mạng của các nước Anh, Pháp, Mỹ? - Đây là những cuộc cách mạng không đến nơi

Trong quá trình xây dựng nền văn hóa giáo dục ở Việt Nam, Hồ Chí Minh đã đưa ra một hệ thống quan điểm định hướng cho nền giáo dục phát triển đúng hướng. Quan điểm nào dưới đây không phải của Hồ Chí Minh? - Kết quả giáo dục.

Trong tác phẩm Đường cách mệnh, Hồ Chí Minh cho rằng muốn làm cách mạng thì trước hết phải có? - Đảng cách mạng

Trong thời gian 30 năm hoạt động ở nước ngoài, Hồ Chí Minh đã đến và hoạt động tại Thái Lan trong khoảng thời gian nào? - 1928 - 1929

Trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, Hồ Chí Minh chủ trương lấy ngành kinh tế nào làm "mặt trận hàng đầu" thúc đẩy sự phát triển của kinh tế - Nông nghiệp

Tư tưởng Hồ Chí Minh về đoàn kết là đặt cơ sở cho việc hình thành mấy tầng mặt trận đoàn kết? - 4 tầng mặt trận

Tư tưởng về xây dựng một nhà nước mới ở Việt Nam là một nhà nước do nhân dân lao động làm chủ là của ai? - Hồ Chí Minh

Tư tưởng vị tha, từ bi bác ái, cứu khổ cứu nạn là ưu điểm của học thuyết, tôn giáo nào? - Phật giáo

luận điểm sau của Hồ Chí Minh: "Cách mệnh trước hết phải có cái gì? Trước hết phải có đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp mọi nơi. Đảng có vững cách mệnh mới thành công cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy" được trích trong tác phẩm nào? - Đường cách mệnh

Vào cuối những năm 20 đấu những năm 30 của thế kỷ XX, Quốc tế cộng sản đã bị chi phối nặng nề bởi khuynh hướng "tả". Khuynh hướng này đã khiến Nguyễn Ái Quốc bị chỉ trích như nào? - Chỉ lo đến việc phản đế, mà quên mất lợi ích giai cấp đấu tranh

Văn kiện Đại hội Đảng lần thứ XI có ghi: "Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam, kết quả sự vận dụng phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta, kế thừa và phát triển các giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc, tiếp thu tinh hoa văn hóa nhân loại, là tài sản tinh thàn vô cùng to lớn và quý giá của Đảng và dân tộc ta, mãi mãi soi dường cho sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta giành thắng lợi", trong định nghĩa này Đảng ta đã làm rõ được những vấn đề nào thuộc nội hàm khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh? - Cả 3 phương án trên

Văn kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ mấy đã khẳng định: "tư tưởng Hồ Chí Minh chính là kết quả sự vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin trong điều kiện cụ thể của nước ta và trong thực tế tư tưởng Hồ Chí Minh đã trở thành tài sản tinh thần quý báu của Đảng và của cả dân tộc" - Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VII (1991)

Vấn đề nào không thể hiện bản chất giai cấp công nhân của Đảng cộng sản Việt Nam? - Đảng tuân thủ những nguyên tắc xây dựng đảng kiểu mới của giai cấp công nhân

Vấn đề nào không thuộc Năm điểm lớn định hướng cho việc xây dựng nền văn hóa dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh? - Xây dựng xã hội: xã hội chủ nghĩa

Xây dựng Đảng về đường lối chính trị thuộc nội dung nào trong công tác xây dựng Đảng? - Xây dựng Đảng về chính trị

Yếu tố nào thuộc nhân tố chủ quan giúp Hồ Chí Minh hình thành nên hệ thống tư tưởng của mình? - Khả năng tư duy và trí tuệ của Hồ Chí Minh

Yếu tố nào thuộc nhân tố chủ quan giúp Hồ Chí Minh hình thành nên hệ thống tư tưởng của mình? - Phẩm chất đạo đức và năng lực hoạt động thực tiễn

Ý nghĩa của việc học tập môn học tư tưởng Hồ Chí Minh đối với sinh viên là? - Cả 3 phương án trên


A - QN=171 Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề tiêu chuẩn cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Phẩm chất công tác tốt
b. Phẩm chất tư duy tốt
c. Phẩm chất năng lực tốt

B - QN=172 Hồ Chí Minh cho rằng công tác cán bộ cần chú ý
a. Hiểu và đánh giá đúng đảng viên
b. Hiểu và đánh giá đúng cán bộ
c. Hiểu và đánh giá đúng quần chúng

B - QN=173 Hồ Chí Minh lưu ý công tác cán bộ cần phải
a. Sử dụng tốt đoàn viên
b. Sử dụng tốt cán bộ
c. Sử dụng tốt nhân viên

A - QN=174 Hồ Chí Minh lưu ý quan hệ giữa các bộ nhà nước phải theo nguyên tắc
a. Kết hợp cán bộ cũ với cán bộ mới
b. Kết hợp cán bộ cũ với cán bộ trẻ
c. Kết hợp cán bộ cũ với cán bộ yếu

B - QN=175 Hồ Chí Minh lưu ý trong công tác cán bộ cần phải
a. Kết hợp cán bộ tại chỗ với cán bộ mới
b. Kết hợp cán bộ tại chỗ với cán bộ được điều về
c. Kết hợp cán bộ tại chỗ với cán bộ luân chuyển

C - QN=176 Hồ Chí Minh lưu ý trong công tác xây dựng độ ngũ lãnh đạo cần phải
a. Chú trọng công việc bồi dưỡng cán bộ
b. Chú trọng công việc chọn cán bộ
c. Chú trọng công việc bổ nhiệm cán bộ

A - QN=177 Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề quan hệ giữa Đảng với dân theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Quan điểm Dân-Đồng bào
b. Quan điểm Đảng-Đồng bào
c. Quan điểm Quần chúng-Đồng bào

A - QN=178 Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề công tác cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Gần dân, học hỏi nhân dân, lắng nghe ý kiến nhân dân
b. Gần dân, học hỏi nhân dân, lắng nghe ý kiến ngoài đảng
c. Gần dân, học hỏi nhân dân, lắng nghe ý kiến mọi người

C - QN=179 Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề công tác cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Vận động thanh niên xây dựng Đảng
b. Động viên xã hội xây dựng Đảng
c. Vận động nhân dân xây dựng Đảng

A - QN=180 Hồ Chí Minh cho rằng phát triển giáo dục để
a. Nâng cao dân trí
b. Chuẩn bị dân tài
c. Phát triển dân tài

A - QN=181 Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc quan hệ giữa Đảng với dân là
a. Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành với nhân dân
b. Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành với nhân dân lao động.
c. Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành với mọi người.

A - QN=182 Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề công tác cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Không theo đuôi quần chúng
b. Không theo đuôi nhân dân
c. Không theo đuôi người ngoài đảng

A - QN=183 Nội dung nào sau đây thuộc luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh về vấn đề Đảng cộng sản
a. Về quy luật ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam
b. Về vấn đề tổ chức của Đảng Cộng sản Việt Nam
c. Về nguyên tắc xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam

A - QN=184 Quy luật ra đời của Đảng theo quan điểm của Hồ Chí Minh đã làm thay đổi cơ bản
a. Về bản chất của Đảng Cộng sản Việt Nam
b. Về nội dung của Đảng Cộng sản Việt Nam
c. Về kết cấu của Đảng Cộng sản Việt Nam

A - QN=185 Đâu là luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh về vấn đề lãnh đạo của Đảng
a. Lý luận về Đảng Cộng sản cầm quyền
b. Tư duy của Đảng Cộng sản
c. Đường lối của Đảng Cộng sản

A - QN=186 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định sự thành công của cách mạng
b. Đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa chiến lược tác động trực tiếp đến sự thành công của cách mạng
c. Đại đoàn kết toàn dân là vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định sự trưởng thành của cách mạng

A - QN=187 Hồ Chí Minh cho rằng 
a. Đại đoàn kết là vấn đề chiến lược
b. Đại đoàn kết là vấn đề sách lược
c. Đại đoàn kết là vấn đề thời đại

A - QN=188 Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết là vấn đề 
a. Sống còn
b. Sách lược
c. Sáng tạo

C - QN=189 Trong các bài viết của mình, Hô Chí Minh đã sử dụng từ nào nhiều nhất
a. Dân chủ
b. Tự do
c. Đoàn kết

C - QN=190 Hồ Chí Minh cho rằng đoàn kết toàn dân để
a. Phụng sự nhân dân
b. Phụng sự cách mạng
c. Phụng sự tổ quốc

A - QN=191 Hồ Chí Minh cho rằng đoàn kết là
a. Sức mạnh
b. Sáng tạo
c. Khôn ngoan

B - QN=192 Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết là
a. Dân chủ
b. Thắng lợi
c. Khôn ngoan

A - QN=193 Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết là điểm nào sau đây
a. Điểm mẹ
b. Điểm quyết định
c. Điểm tháng lợi

A - QN=194 Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết là 
a. Truyền thống quý báu của dân tộc ta
b. Sức mạnh vô địch của dân tộc ta
c. Ý chí tự lực, tự cường của dân tộc ta

A - QN=195 Hồ Chí Minh minh cho rằng đoàn kết trước hết phải đoàn kết
a. Toàn dân
b. Toàn quân
c. Toàn Đảng

A - QN=196 Hồ Chí Minh minh cho rằng đoàn kết phải gắn với
a. Đấu tranh
b. Lợi ích
c. Tự do

A - QN=197 Theo Hồ Chí Minh tổ chức nào sau đây có nhiệm vụ thực hiện sự đoàn kết
a. Mặt trận dân tộc thống nhất
b. Mặt trận dân chủ
c. Mặt trận nhân dân

A - QN=198 Theo Hồ Chí Minh Cán bộ, Đảng viên phê bình phải trên lập trường
a. Thân ái
b. Vô tư
c. Đoàn kết

A - QN=199 Theo Hồ Chí Minh muốn phát huy tinh thần đoàn kết Đảng phải
a. Có chính sách mặt trận dân tộc đúng đắn
b. Có chính sách đoàn kết đúng đắn
c. Có chính sách dân chủ đúng đắn

A - QN=200 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Đại đoàn kết dân tộc là mục tiêu, nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng
b. Đoàn kết dân tộc là mục tiêu, nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng
c. Đại đoàn toàn dân là mục tiêu, nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng

A - QN=201 Theo Hồ Chí Minh 
a. Đại đoàn kết dân tộc là truyền thống quý báu của dân tộc ta
b. Đoàn kết dân tộc là cốt lõi của truyền thống dân tộc
c. Đại đoàn toàn dân là cốt lõi của chủ nghĩa yêu nước

A - QN=202 Hồ Chí Minh nhận định
a. Đại đoàn kết toàn dân là sức mạnh, là nguồn gốc của mọi thắng lợi
b. Đại đoàn kết dân tộc là sức mạnh, là nguồn gốc của CNXH
c. Đoàn kết dân tộc là sức mạnh, là nguồn gốc của cách mạng

A - QN=203 Hồ Chí Minh nhấn mạnh
a. Đại đoàn kết dân tộc thể hiện trong đường lối, chủ trương, chính sách, mọi lĩnh vực hoạt động của Đảng.
b. Đoàn kết dân tộc thể hiện trong đường lối, chủ trương, chính sách, mọi lĩnh vực hoạt động của Đảng.
c. Đại đoàn kết toàn dân thể hiện trong đường lối, chủ trương, chính sách, mọi lĩnh vực hoạt động của Đảng.

A - QN=204 Hồ Chí Minh lưu ý
a. Đại đoàn kết dân tộc là nhiệm vụ thường xuyên trong cách mạng Việt Nam
b. Đoàn kết dân tộc là nhiệm vụ thường xuyên trong cách mạng Việt Nam
c. Đại đoàn kết toàn dân là nhiệm vụ thường xuyên trong cách mạng Việt Nam

A - QN=205 Hồ Chí Minh cho rằng đại đoàn kết dân tộc là
a. Đại đoàn kết toàn dân
b. Đại đoàn kết nhân dân
c. Đại đoàn kết rộng rãi

A - QN=206 Hồ Chí Minh cho rằng muốn đại đoàn kết dân tộc cần phải
a. Có nội dung, nguyên tăc và biện pháp 
b. Có nội dung, nguyên tăc và phương tiện
c. Có nội dung, nguyên tăc và hoạch định

A - QN=207 Hồ Chí Minh lưu ý Đảng về vấn đề đại đoàn kết dân tộc thông qua luận điểm
a. Đoàn kết không chỉ nằm ở chủ trương, đường lối, chính sách mà phải biến thành sức mạnh
b. Đoàn kết không chỉ nằm ở chủ trương, đường lối, chính sách mà phải biến thành tư tưởng
c. Đoàn kết không chỉ nằm ở chủ trương, đường lối, chính sách mà phải biến thành đường lối

A - QN=208 Khi nói về mặt trận, Hồ Chí Minh cho rằng 
a. Mặt trận phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng
b. Mặt trận phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt dưới sự lãnh đạo của mặt trân phản đế
c. Mặt trận phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt dưới sự lãnh đạo của giai cấp công nhân

A - QN=209 Hồ Chí Minh lưu ý trong công tác xây dựng mặt trận như sau
a. Khối đoàn kết trong Mặt trận phải xuất phát từ mục tiêu chung
b. Khối đoàn kết trong Mặt trận phải xuất phát từ mục tiêu cụ thể
c. Khối đoàn kết trong Mặt trận phải xuất phát từ mục tiêu cơ bản

A - QN=210 Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc xây dựng mặt trận
a. Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân chủ
b. Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân quyền
c. Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương quần chúng

A - QN=211 Hồ Chí Minh nhấn mạnh tầm quan trọng của mặt trận như sau
a. Mặt trận là khối đoàn kết chặt chẽ, lâu dài, thật sự, chân thành
b. Mặt trận là khối đoàn kết chặt chẽ, lâu dài, thật sự, chân chính
c. Mặt trận là khối đoàn kết chặt chẽ, lâu dài, thật sự, chân thực

A - QN=212 Lực lượng đoàn kết quốc tế theo Hồ Chí Minh cần phải đoàn kết với
a. Giai cấp công nhân, lực lượng XHCN, phong trào cộng sản và công nhân quốc tế,với các dân tộc thuộc địa bị áp bức và các lực lượng tiến bộ trên thế giới.
b. Giai cấp nông dân, lực lượng XHCN, phong trào cộng sản và công nhân quốc tế,với các dân tộc thuộc địa bị áp bức và các lực lượng tiến bộ trên thế giới.
c. Giai cấp lao động, lực lượng XHCN, phong trào cộng sản và công nhân quốc tế,với các dân tộc thuộc địa bị áp bức và các lực lượng tiến bộ trên thế giới.

A - QN=213 Hồ Chí Minh cho rằng đoàn kết quốc tế để trở thành
a. Lực lượng phong trào cộng sản công nhân quốc tế
b. Lực lượng phong vô sản thế giới
c. Lực lượng phong trào công nhân thế giới

A - QN=214 Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Đảm bảo mục tiêu độc lập của dân tộc mình và mục tiêu thời đại.
b. Đảm bảo mục tiêu độc lập của dân tộc mình và mục tiêu của nhân loại
c. Đảm bảo mục tiêu độc lập của dân tộc mình và mục tiêu đại chúng.

A - QN=215 Quan điểm nào sau đây là nguyên tắc đoàn kết quốc tế của Hồ Chí Minh
a. Dựa vào sức mình là chính, ủng hộ sự giúp đỡ quốc tế, có nghĩa vụ quốc tế.
b. Dựa vào sức mình là chính, ủng hộ sự giúp đỡ quốc tế, có nghĩa của chính mình
c. Dựa vào sức mình là chính, ủng hộ sự giúp đỡ quốc tế, có nghĩa vụ chính quốc.

A - QN=216 Hồ Chí Minh cho rằng đoàn kết quốc tế phải
a. Nêu cao ngọn cờ hoà bình, công lý.
b. Nêu cao ngọn cờ hoà bình, tự do
c. Nêu cao ngọn cờ hoà bình, bình đẳng.

A - QN=217 Quan điểm nào sau đây là được xem là đánh giá của Hồ Chí Minh về giá trị của dân chủ
a. Dân chủ là của quý báu nhất của nhân dân
b. Dân chủ là tài sản quý báu nhất của dân quyền
c. Dân chủ là tài sản của mọi chế độ xã hội

A - QN=218 Hồ Chí Minh khái quát
a. Dân chủ là dân là chủ và dân làm chủ
b. Dân chủ là dân làm chủ
c. Dân chủ là quản lý

A - QN=219 Hồ Chí Minh lưu ý 
a. Đảng cầm quyền, Đảng lãnh đạo để cho dân làm chủ
b. Đảng cầm quyền, Đảng lãnh đạo để cho dân quản lý
c. Đảng cầm quyền, Đảng lãnh đạo để cho dân giám sát

A - QN=220 Hồ Chí Minh cho rằng, nhà nước của dân là
a. Do nhân dân lập ra
b. Do nhân dân lãnh đạo
c. Do nhân dân quản lý

A - QN=221 Theo Hồ Chí Minh, nhà nước do dân thể hiện ở chỗ
a. Do nhân dân quyết đinh
b. Do nhân dân chi phối
c. Do nhân dân áp đặt

A - QN=222 Theo Hồ Chí Minh , nhà nước vì dân là
a. Nhà nước phải phụng sự nhân dân
b. Nhà nước phải phụng sự quần chúng
c. Nhà nước phải phụng sự toàn dân

A - QN=223 Hồ Chí Minh cho rằng, nhà nước của dân, do dân và vì dân phải
a. Do ĐCS lãnh đạo và nhân dân làm chủ
b. Do nhân dân quản lý và nhân dân làm chủ
c. Do giai cấp công nhân lãnh đạo và nhân dân làm chủ

A - QN=224 Hồ Chí Minh cho rằng, nhà nước của dân, do dân và vì dân phải mang bản chất
a. Giai cấp công nhân và mang bản chất dân tộc
b. Giai cấp công nhân và mang bản chất nhân văn
c. Giai cấp công nhân và mang bản chất nhân đạo

A - QN=225 Hồ Chí Minh cho rằng, nhà nước của dân, do dân và vì dân phải 
a. Là nhà nước hợp hiến
b. Là nhà nước dân chủ
c. Là nhà nước dân quyền

A - QN=226 Hồ Chí Minh cho rằng, nhà nước của dân, do dân và vì dân phải 
a. Có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ
b. Có hiệu lực pháp lý toàn diện
c. Có hiệu lực pháp lý chân chính

A - QN=227 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng nhà nước trong sạch vững mạnh
a. Tổ chức bộ máy nhà nước phù hợp
b. Tổ chức bộ máy nhà nước vững mạnh
c. Tổ chức bộ máy nhà nước thống nhất

A - QN=228 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng nhà nước trong sạch vững mạnh
a. Đề phòng và khắc phục những tiêu cực trong hoạt động của Nhà nước
b. Đề phòng và khắc phục những tiêu cực trong hoạt động của chính phủ
c. Đề phòng và khắc phục những tiêu cực trong hoạt động của quốc hội

A - QN=229 Hồ Chí Minh cho rằng xây dựng nhà nước trong sạch vững mạnh cần phải
a. Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức cách mạng
b. Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức cán bộ
c. Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức quần chúng

A - QN=230 Hồ Chí Minh nhấn mạnh xây dựng nhà nước trong sạch vững mạnh cần phải
a. Kết hợp giáo dục pháp luật và đạo đức, hình thành pháp quyền nhân nghĩa Hồ Chí Minh.
b. Kết hợp giáo dục pháp luật và nhân cách, hình thành pháp quyền nhân nghĩa Hồ Chí Minh
c. Kết hợp giáo dục pháp luật và nghề nghiệp, hình thành pháp quyền nhân nghĩa Hồ Chí Minh.

A - QN=231 Hồ Chí Minh nhấn mạnh vấn đề xây dựng nhà nước theo nguyên tắc
a. Xây dựng Nhà nước hợp pháp, hợp hiến
b. Xây dựng Nhà nước hợp lý, hợp pháp.
c. Xây dựng Nhà nước hợp pháp, hợp lý

A - QN=232 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ
a. Hoạt động quản lý nhà nước bằng Hiến pháp và pháp luật, chú trọng đưa pháp luật vào cuộc sống
b. Hoạt động quản lý nhà nước bằng Hiến pháp và pháp luật, chú trọng đưa pháp luật vào thực tiễn.
c. Hoạt động quản lý nhà nước bằng Hiến pháp và pháp luật, chú trọng đưa pháp luật vào xã hội.

A - QN=233 Hồ Chí Minh lưu ý xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ phải
a. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ đức, tài
b. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ phẩm chất.
c. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ tài đức.

A - QN=234 Hồ Chí Minh lưu ý xây dựng đội ngũ cán bộ nhà nước
a. Vừa sản xuất, vừa chiến đấu
b. Dũng cảm, khiêm tốn
c. Vừa hồng vừa chuyên

B - QN=235 Hồ Chí Minh khuyên cán bộ ngoại giao phải học tập
a. Pháp luật
b. Ngoại ngữ
c. Chính trị

A - QN=236 Hồ Chí Minh nhấn mạnh vấn đề nào sau đây trong lối sống của cán bộ nhà nước
a. Tiết kiệm
b. Tự tôn
c. Lao động

B - QN=237 Hồ Chí Minh nhấn mạnh vấn đề nào sau đây trong quan hệ giữa cán bộ nhà nước với nhân dân
a. Kinh trọng nhân dân
b. Tự tôn dân tộc
c. Nghiên khắc

A - QN=238 Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải biết
a. Học tập từ nhân dân
b. Tự tôn dân tộc trước nhân dân
c. Dũng cảm trước nhân dân

A - QN=239 Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải biết
a. Làm lợi cho dân
b. Lao động vì dân
c. Phấn đấu vì dân

A - QN=240 Hồ Chí Minh chỉ ra căn bệnh nguy hiểm nhất đối với cán bộ nhà nước là
a. Chủ nghĩa cá nhân
b. Chủ nghĩa đồng hương
c. Kéo bè kéo cánh

A - QN=241 Mục đích của văn hóa theo Hồ Chí Minh đó là
a. Vì cuộc sống sinh tồn của loài người
b. Vì cuộc sống sinh tồn của nhân dân
c. Vì cuộc sống sinh tồn của cộng đồng

A - QN=242 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Toàn bộ những sáng tạo và phát minh của con người tức là văn hoá
b. Toàn bộ những sáng tạo và phát minh của con người tức là truyền thống
c. Toàn bộ những sáng tạo và phát minh của con người tức là giá trị văn hóa

A - QN=243 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự sinh tồn
b. Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự sống còn
c. Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự trường tồn

A - QN=244 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Văn hoá ngang hàng với các lĩnh vực khác, có mối quan hệ với các lĩnh vực khác
b. Văn hoá không như lĩnh vực khác, có mối quan hệ với các lĩnh vực khác
c. Văn hoá là mọi lĩnh vực có mối quan hệ ngang hàng

A - QN=245 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Trong giai đoạn thuộc địa, giải phóng chính trị - xã hội là trước hết, mở đường để giải phóng văn hoá
b. Trong giai đoạn thuộc địa, giải phóng chính trị - xã hội là trước hết, mở đường để giải phóng nhân loại.
c. Trong giai đoạn thuộc địa, giải phóng chính trị - xã hội là trước hết, mở đường để giải phóng dân tộc.

A - QN=246 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Văn hoá bao giờ cũng phát triển trên nền tảng xã hội
b. Văn hoá bao giờ cũng phát triển trên nền tảng thời đại.
c. Văn hoá bao giờ cũng phát triển trên nền tảng văn hóa.

A - QN=247 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Theo HCM, văn hoá không thụ động, ngồi chờ cho kinh tế phát triển. Phát triển văn hoá tạo điều kiện thúc đẩy phát triển kinh tế
b. Theo HCM, văn hoá không thụ động, ngồi chờ cho kinh tế phát triển. Phát triển văn hoá tạo điều kiện thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội
c. Theo HCM, văn hoá không thụ động, ngồi chờ cho kinh tế phát triển. Phát triển văn hoá tạo điều kiện thúc đẩy phát triển kinh tế văn hóa

A - QN=248 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Văn hoá tham gia vào nhiệm vụ các hoạt động kinh tế, chính trị, xã hội và trong hoạt động của kinh tế, chính trị, xã hội cũng phải có văn hoá
b. Văn hoá tham gia vào nhiệm vụ các hoạt động kinh tế, chính trị, xã hội và trong hoạt động của kinh tế, chính trị, xã hội cũng phải có đạo đức
c. Văn hoá tham gia vào nhiệm vụ các hoạt động kinh tế, chính trị, xã hội và trong hoạt động của kinh tế, chính trị, xã hội cũng phải có tinh thần cách mạng

A - QN=249 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Văn hoá vừa là mục tiêu, vừa là động lực của cách mạng => chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân

A - QN=250 Hồ Chí Minh cho rằng văn hóa có tính
a. Dân tộc, khoa học và đại chúng
b. Dân tộc, khoa học và nhân dân
c. Dân tộc, khoa học và nhân bản

A - QN=251 Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho con người
b. Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho xã hội
c. Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho nhân loại

A - QN=252 Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Nâng cao dân trí
b. Nâng cao nhân lực
c. Nâng cao dân tài

A - QN=253 Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Bồi dưỡng những phẩm chất tốt đẹp và phong cách lành mạnh cho con người
b. Bồi dưỡng những phẩm chất tốt đẹp và phong cách lành mạnh cho xã hội
c. Bồi dưỡng những phẩm chất tốt đẹp và phong cách lành mạnh cho nhân dân

A - QN=254 Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Cải tạo xã hội
b. Cải tạo thế giới
c. Cải tạo cộng đồng

A - QN=255 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Đạo đức là gốc của người cách mạng
b. Đạo đức là gốc của người xã hội
c. Đạo đức là gốc của người công chúng

A - QN=256 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Đạo đức là nhân tố tạo nên sức mạnh, sức hấp dẫn của CNXH
b. Đạo đức là nhân tố tạo nên sức mạnh, sức hấp dẫn của chủ nghĩa Mác-Lênin
c. Đạo đức là nhân tố tạo nên sức mạnh, sức hấp dẫn của tư tưởng Hồ Chí Minh

A - QN=257 Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Trung với nước, hiếu với dân.
b. Trung với nước, hiếu với đồng bào.
c. Trung với nước, hiếu với cách mạng.

A - QN=258 Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư.
b. Cần, kiệm, liêm, chính, sáng suôt.
c. Cần, kiệm, liêm, chính, tự do.

A - QN=259 Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Thương yêu con người, sống có tình nghĩa
b. Thương yêu con người, sống có lý
c. Thương yêu con người, sống có trách nhiệm

A - QN=260 Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Có tinh thần quốc tế trong sáng
b. Có tinh thần quốc tế cao đẹp
c. Có tinh thần quốc tế chân chính

A - QN=261 Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về đạo đức
b. Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về lối sống
c. Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về học tập

A - QN=262 Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Xây đi đôi với chống
b. Xây đi đôi với bảo vệ
c. Xây đi đôi với gia cố

A - QN=263 Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Phải tu dưỡng đạo đức suốt đời
b. Phải tu dưỡng đạo đức thường xuyên
c. Phải tu dưỡng đạo đức hàng ngày

A - QN=264 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng con người
a. Con người cụ thể, lịch sử
b. Con người cụ thể, văn hóa
c. Con người cụ thể, xã hội

A - QN=265 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng con người
a. Bản chất con người mang tính xã hội
b. Bản chất con người mang tính nhân dân
c. Bản chất con người mang tính dân chủ

A - QN=266 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng con người mới
a. Con người là mục tiêu, là động lực
b. Con người là mục tiêu, là phương châm
c. Con người là mục tiêu, là chiến lược

A - QN=267 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về chiến lược trồng người
a. "Trồng người" là trung tâm của phát triển xã hội
b. "Trồng người" là trung tâm phát triển của nhân loại
c. "Trồng người" là trung tâm phát triển thế giới

B - QN=268 Hồ Chí Minh ví tuổi trẻ như
a. Mùa xuân của xã hội
b. Mùa xuân của đất nước
c. Mùa xuân của Đảng

B - QN=269 Hồ Chí Minh ví chủ nghĩa dân tộc như
a. Mùa xuân của xã hội
b. Động lực lớn của đất nước
c. Nền tạng tư tưởng của Đảng

B - QN=270 Loại giặc nào được Hồ Chí Minh đề cập đầu tiên
a. Giặc dốt
b. Giặc đói
c. Giặc ngoại xâm

B - QN=271 Hồ Chí Minh ví tham nhũng như giặc
a. Ngoại xâm
b. Nội xâm
c. Mỹ

A - QN=272 Hồ Chí Minh ví chủ nghĩa cá nhân như
a. Bệnh mẹ
b. Bệnh nguy hiểm
c. Giặc ngoại xâm

B - QN=273 Hồ Chí Minh ví chính sách đối với Pháp sau khi giành độc lập như chính sách
a. Tạm hòa
b. Câu tiễn
c. Tạm thời

A - QN=273 Hồ Chí Minh quan điểm nhận nhục không đồng nghĩa với
a. Khuất phục
b. Theo đuôi
c. Đầu hàng

A - QN=274 Hồ Chí Minh cho rằng Đảng lao động Việt Nam là Đảng của
a. Dân tộc Việt Nam
b. Nhân dân Việt Nam
c. Người Việt Nam

A - QN=275 Trong thư gửi Russell, Hồ Chí Minh chủ trương kiên quyết giải phóng Việt Nam bằng phương pháp
a. Hòa bình
b. Vũ lực
c. Chính trị

A - QN=276 Trong di chúc Hồ Chí Minh viết rằng
a. Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, văn hóa
b. Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, chính trị
c. Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, xã hội

A - QN=277 Khi nói về Hồ Chí Minh, báo Uruquay viết
a. Ông có một trái tim bao la như vũ trụ và tình yêu trẻ thơ vô bờ bến
b. Ông người có tình cảm bao la như vũ trụ và tình yêu trẻ thơ vô bờ bến
c. Ông là một trái như vũ trụ và tình yêu trẻ thơ vô bờ bến

A - QN=278 Thư trả lời tổng thống Jonhson Hồ Chí Minh viết
a. Không có gì quý hơn độc lập tự do
b. Không có gì quý bằng con người
c. Không có gì quý bằng hòa bình

A - QN=279 Đâu là câu nói nổi tiếng của Hồ Chí Minh
a. Quyết tử cho tổ quốc quyết sinh
b. Quyết tử để nhân dâ quyết sinh
c. Hạnh phúc là đấu tranh

A - QN=280 Hồ Chí Minh viết
a. Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng hỏng
b. Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng cần phải xó bỏ
c. Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng cần phải thay thế

A - QN=281 Hồ Chí Minh cho rằng xây dựng con người mới phải trải qua
a. Một quá trình lâu dài mới có được
b. Một giai đoạn lâu dài mới thành công
c. Một thời gian lâu dài gắn với đấu tranh gian khổ

C - QN=282 Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng không phải
a. Từ trên trời rơi xuống
b. Phẩm chất vốn có
c. Tự nhiên mà có

C - QN=283 Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng phải
a. Tự mình tu dưỡng mà thành
b. Tự mình phấn đấu mà thành
c. Tự mình học tập mà thành

A - QN=283 Hồ Chí Minh cho rằng con người mới XHCN phải có
a. Đạo đức cách mạng
b. Đạo đức quần chúng
c. Đạo đức nhân dân

A - QN=284 Hồ Chí Minh cho rằng xây dựng con người mới XHCN trước hết phải
a. Diệt trừ chủ nghĩa cá nhân
b. Diệt trừ văn hóa phong kiến
c. Diệt trừ văn hóa tư sản

A - QN=286 Hồ Chí Minh nhấn mạnh con người mới XHCN trước hết phải
a. Không mê tín dị đoan
b. Không theo văn hóa phong kiến
c. Không theo văn hóa tư sản

A - QN=286 Hồ Chí Minh cho rằng văn hóa XHCN trước hết 
a. Nam nữ phải bình quyền
b. Xã hội phải bình quyền
c. Tự do

A - QN=287 Hồ Chí Minh cho rằng văn hóa XHCN trước hết phải xây dựng
a. Chủ nghĩa tập thể
b. Chủ nghĩa xã hội
c. Chủ nghĩa nhân đạo

A - QN=288 Trong di chúc Hồ Chí Minh cho rằng sau khi người mất thi thể của ngườ phải
a. Hỏa táng
b. Điện táng
c. Mai táng

A - QN=288 Hồ Chí Minh được UNESCO phong anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới trong 
a. Nghị quyết 24
b. Nghị quyết 25
c. Nghị quyết 26

A - QN=289 Hồ Chí Minh cho rằng xây dựng văn hóa mới trước hết 
a. Tư tưởng phải được tự do
b. Tư tưởng phải được nuôi dưỡng
c. Phải xây dựng xã hội dân chủ

A - QN=290 Hồ Chí Minh cho rằng bản chất của Pháp và Nhật 
a. Chẳng khác gì nhau
b. Khác nhau
c. Rất đặc biệt

A - QN=291 Cụ Phan Bội Chau cho rằng nếu xuất hiện thánh ở Việt Nam thì chính là 
a. Hồ Chí Minh
b. Nguyễn Trường Tộ
c. Phan Châu Trinh

A - QN=292 Hồ Chính Minh cho rằng
a. Còn non, còn nước, còn người
b. Còn non, còn nước, còn tự do
c. Còn non, còn nước, còn chủ nghĩa xã hội

A - QN=292 Hồ Chính Minh cho rằng thắng giặc Mỹ xâm lược ta sẽ
a. Xây dựng đất nước hơn mười ngày nay
b. Xây dựng đất nước đàng hoàng hơn
c. Xây dựng đất nước to đẹp hơn

A - QN=293 Hồ Chính Minh cho rằng nước ta sẽ được vinh dự là một nước nhỏ
a. Thắng hai đế quốc to
b. Thắng hai nước lớn
c. Thắng hai thế lực lớn

A - QN=294 Hồ Chính Minh cho rằng cứ viết lên trán hai chữ cộng sản là
a. Dân yêu dân mến
b. Dân khâm phục
c. Dân tin

A - QN=295 Hồ Chính Minh cho rằng cán bộ muốn hướng dân nhân dân phải
a. Làm mực thước cho nhân dân bắt chước
b. Làm gương cho nhân dân
c. Làm mô hình cho dân theo

A - QN=295 Hồ Chính Minh cho rằng ưu điểm của thanh niên là
a. Hăng hái, giàu tính thân xung phong
b. Nhiệt tình, giàu tinh thần xung phong
c. Dũng cảm, giáu tính thần xung phong

A - QN=296 Hồ Chính Minh cho rằng khuyết điểm của thanh niên là
a. Chuộng hình thức
b. Chuộng tự do
c. Chuộng lợi

A - QN=297 Hồ Chính Minh nhấn mạnh khuyết điểm của thanh niên là
a. Bệnh anh hùng
b. Tự cao
c. Tự đại

A - QN=297 Hồ Chính Minh xác định huy hiệu của thanh niên là
a. Tay cầm cờ đỏ sao vàng tiến lên
b. Tây cầm súng tiến lên
c. Tay cầm khẩu hiệu tiến lên

A - QN=298 Hồ Chí Minh khuyên thanh niên 
a. Phải vui vẻ hoạt bát
b. Phải năng động sáng tạo
c. Phải thực hành tự do dân chủ

A - QN=299 Hồ Chí Minh cho rằng thầy giáo, cô giáo trong chế độ ta cần phải góp phần vào
a. Công cuộc xây dựng CNXH
b. Công cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước
c. Công cuộc xây dựng xã hội mới

A - QN=300 Hồ Chí Minh khuyên các thầy giáo, cô giáo phải
a. Tiên ưu hậu lạc
b. Không ngừng tư dưỡng đạo đức
c. Không ngừng phát triển giáo dục

A - QN=85 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Sự ra đời của CNXH trên phạm vi quốc tế là quy luật phát triển của lịch sử xã hội
b. Sự ra đời của CNXH trên phạm vi quốc tế là quy luật phát triển của nhân loại
c. Sự ra đời của CNXH trên phạm vi quốc tế là quy luật phát triển của lịch sử thế giới

C - QN=86 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Sự ra đời của CNXH là tất yếu đối với các nước phương Đông
b. Sự ra đời của CNXH nhu cầu của các nước đang phát triển
c. Sự ra đời của CNXH nhu cầu của các nước trên thế giới

A - QN=87 Hồ Chí Minh cho rằng chủ nghĩa xã hội
a. Phù hợp với các dân tộc phương Đông 
b. Phù hợp với các dân tộc phương Tây 
c. Phù hợp với các nước thuộc địa hơn các nước chính quốc

B - QN=88 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Đạo đức nhân văn XHCN là sức cuốn hút của CNCS
b. Đạo đức nhân văn XHCN là sức cuốn hút của CNXH
c. Đạo đức nhân văn XHCN là sức cuốn hút của CN dân chủ

A - QN=89 Hồ Chí Minh cho rằng sức mạnh của chủ nghĩa xã hội là sức mạnh của
a. Lực lượng yêu chuộng hòa bình và tiến bộ trên thế giới
b. Giai cấp vô sản
c. Giai cấp công nhân

A - QN=90 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng Việt Nam.
b. Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng thế giới
c. Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng Đông Nam Á.

C - QN=91 Quan điểm nào dưới đây là phương thức tiếp cận về CNXH của Hồ Chí Minh
a. Hồ Chí Minh chủ yếu tiếp cận tư tưởng XHCN trên phương diện kinh tế
b. Hồ Chí Minh chủ yếu tiếp cận tư tưởng XHCN trên phương diện văn hóa
c. Hồ Chí Minh tiếp cận tư tưởng XHCN trên mọi phương diện

A - QN=92 Đâu là phương thức tiếp cận về CNXH của Hồ Chí Minh
a. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ văn hoá, đưa văn hoá thâm nhập vào chính trị, kinh tế tạo nên sự thống nhất biện chứng giữa văn hoá, kinh tế và chính trị.
b. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ văn hóa đạo đức, đưa văn hoá thâm nhập vào chính trị, kinh tế tạo nên sự thống nhất biện chứng giữa văn hoá, kinh tế và chính trị.
c. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ văn hoá và nhân văn, đưa văn hoá thâm nhập vào chính trị, kinh tế tạo nên sự thống nhất biện chứng giữa văn hoá, kinh tế và chính trị.

C - QN=93 Phương thức tiếp cận về CNXH của Hồ Chí Minh thiên về hướng nào dưới đây
a. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện kinh tế là chủ yếu
b. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện văn hoá là chủ yếu
c. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ nhiều gốc độ khác nhau

A - QN=94 Quan điểm nào dưới đây là phương thức tiếp cận về CNXH của Hồ Chí Minh
a. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện đạo đức. CNXH là đối lập với chủ nghĩa cá nhân.
b. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện đạo đức. CNXH là đối lập với chủ nghĩa nhân văn.
c. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện đạo đức. CNXH là đối lập với chủ nghĩa vị lợi.

A - QN=95 Quan điểm nào dưới đây phản ánh phương thức tiếp cận về CNXH của Hồ Chí Minh
a. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ chủ nghĩa yêu nước và truyền thống văn hoá tốt đẹp của dân tộc
b. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ chủ nghĩa yêu nước và truyền thống văn hoá tốt đẹp của nhân loại
c. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ chủ nghĩa yêu nước và truyền thống văn hoá tốt đẹp của chủ nghĩa Mác-Lênin.

C - QN=96 Quan điểm nào dưới đây đúng nhất
a. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ yêu cầu thực tiễn của cách mạng Việt Nam và xu hướng phát triển của thế giới
b. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ yêu cầu thực tiễn của cách mạng Việt Nam và xu hướng phát triển của khu vực.
c. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ yêu cầu thực tiễn của cách mạng Việt Nam và xu hướng phát triển của thời đại

A - QN=97 Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất củ CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Nhân dân làm chủ, đoàn kết.
b. Nhân dân làm chủ, sáng tạo.
c. Nhân dân đoàn kết, sáng tạo.

C - QN=98 Đâu là bản chất củ CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Có xã hội dân sự
b. Có xã hội dân quyền
c. Có nền chính trị dân chủ

C - QN=99 Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Có nền kinh tế, văn hóa, xã hội, đạo đức phát triển
b. Có nền kinh tế, văn hóa, và con người phát triển
c. Có nền kinh tế, văn hóa phát triển

A - QN=100 Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất củ CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Có mối quan hệ hữu nghị, bình đẳng, hòa bình, hợp tác với các quốc gia trên thế giới.
b. Có mối quan hệ mật thiết, bình đẳng, hòa bình, hợp tác với các quốc gia trên thế giới
c. Có mối quan hệ hữ cơ, bình đẳng, hòa bình, hợp tác với các quốc gia trên thế giới

A - QN=101 Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu cơ bản của CNXH là
a. Độc lập cho dân tộc, tự do hạnh phúc cho nhân dân, là xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ, giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới.
b. Độc lập cho dân tộc, tự do hạnh phúc cho nhân dân, là xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ, giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng khu vực.
c. Độc lập cho dân tộc, tự do hạnh phúc cho nhân dân, là xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ, giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng chung.

C - QN=102 Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu của CNXH gồm những nội dung nào sau đây
a. Chính trị, kinh tế, văn hoa xã hội và dân chủ
b. Con người, chính trị, kinh tế, văn hoa xã hội.
c. Chính trị, kinh tế, văn hoa xã hội, con người.

C - QN=103 Theo Hồ Chí Minh, động lực của CNXH gồm
a. Động lực xã hội và động lực tinh thần
b. Động lực dân chủ và động lực tinh thần
c. Động lực vật chất và động lực tinh thần

A - QN=104 Theo Hồ Chí Minh, con đường quá độ lên CNXH ở Việt Nam là
a. Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa
b. Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển xã hội phong kiến
c. Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển xã hội dân chủ

B - QN=105 Theo Hồ Chí Minh, con đường quá độ lên CNXH ở Việt Nam là
a. Quá độ trực tiếp
b. Quá độ gián tiếp
c. Quá độ kết hợp nhiều hình thức

C - QN=106 Con đường quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta đươc Hồ Chí Minh vạch ra dựa trên
a. Chủ nghĩa Mác-Lênin
b. Chủ nghĩa dân chủ
c. Sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác-lênin với thực tế Việt Nam

C - QN=107 Quá độ lên chủ nghĩa xã hội theo Hồ Chí Minh là
a. Xóa bỏ toàn bộ những thành tựu của xã hội cũ
b. Kế thừa toàn bộ những gì xã hội cũ để lại
c. Kế thừa những giá trị của xã hội cũ

C - QN=108 Hồ Chí Minh cho rằng giai cấp địa chủ ở Việt Nam 
a. Là giai cấp phản động
b. Là giai cấp tiên tiến
c. Là giai cấp không hoàn toàn phản động

C - QN=109 Hồ Chí Minh cho rằng quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam phải tiến hành
a. Từ từ, từng bước một
b. Nhanh chóng, chính xác
c. Cận thận, không chủ quan

C - QN=110 Nội dung quá độ lên chủ nghĩa xã hội theo Hồ Chí Minh phải tiến hành
a. Chủ yếu là lĩnh vực kinh tế
b. Chủ yếu là lĩnh vực văn hóa
c. Trên mọi mặt của xã hội

A - QN=111 Theo Hồ Chí Minh nhân tố nào sau đây quyết định thành công của thời kỳ quá độ lên CNXH
a. Con người
b. Văn hóa
c. Xã hội

A - QN=112 Theo Hồ Chí Minh CNXH phải do
a. Nhân dân lao động làm chủ
b. Giai cấp công nhân làm chủ
c. Giai cấp nông dân làm chủ

B - QN=113 Theo Hồ Chí Minh cách mạng XHCN phải tiến hành đồng thời với
a. Cách mạng tư sản
b. Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân
c. Cách mạng văn hóa

B - QN=114 Theo Hồ Chí Minh cách mạng XHCN phải tiến hành do
a. Đảng lãnh đạo
b. Giai cấp công nhân lãnh đạo
c. Tầng lớp trí thức lãnh đạo

A - QN=115 Hồ Chí Minh chủ trường tiến hành
a. Cách mạng tư sản dân quyền trước cách mạng thộ địa
b. Cách mạng thộ địa trước cách mạng tư sản dân quyền
c. Tiến hành động thời cách mạng tư sản dân quyền với cách mạng xã hội chủ nghĩa

A - QN=116 Hồ Chí Minh chủ yếu nhấn mạnh vấn đề nào sau đây trong xây dựng chủ nghĩa xã hội
a. Con người
b. Xã hội 
c. Chính trị

A - QN=117 Trong tác phẩm "Đường cách mệnh" Hồ Chí Minh khẳng định
a. "Cách mạng muốn thành công phải có Đảng cách mạng".
b. "Cách mạng muốn thành công phải có quần chúng cách mạng".
c. "Cách mạng muốn thành công phải có lực lượng cách mạng".

B - QN=118 Đường cách mệnh là tác phẩm chính trị được Hồ Chí Minh viết tại nước nào sau đây
a. Pháp
b. Trung Quốc
c. Anh

B - QN=119 Trong di chúc của mình, Hồ Chí Minh trước tiên nói về
a. Thiếu niên, nhi đồng
b. Đảng
c. Thanh niên

B - QN=120 Hồ Chí Minh gọi Đảng là Đảng của
a. Giai cấp
b. Dân tộc
c. Nhân loại

B - QN=121 Trong tác phẩm "Đường cách mệnh" Hồ Chí Minh ví Đảng như
a. Kim chỉ nam
b. Người cầm lái
c. Người chỉ huy

C - QN=122 Hồ Chí Minh ví đạo đức cách mạng như
a. Truyền thống quý
b. Phẩm chất quý
c. Tài sản quý

B - QN=123 Trong tác phẩm "Đường cách mệnh" Hồ Chí Minh chủ trương 
a. Chấn chỉnh lại Đảng
b. Chỉnh đốn lại Đảng
c. Cải cách lại Đảng

B - QN=124 Trong tác phẩm "Đường cách mệnh" Hồ Chí Minh cho rẳng muôn chỉnh đốn lại Đảng phải học tập
a. Kinh nghiệm cách mạng tư sản
b. Kinh nghiệm cách mạng thế giới
c. Kinh nghiệm cách mạng tháng Mười

B - QN=125 Trong tác phẩm "Đường cách mệnh" Hồ Chí Minh cho rẳng công tác chỉnh đốn Đảng phải tiến hành
a. Định kỳ
b. Liên tục
c. Thườn xuyên

B - QN=126 Quy luật ra đời của Đảng được Hồ Chí Minh vạch ra 
a. Không khác với chủ nghĩa Mác-Lênin
b. Khác với chủ nghĩa Mác-Lênin
c. Không liên quan đến chủ nghĩa Mác-Lênin

A - QN=127 Quy luật ra đời của Đảng được Hồ Chí Minh vạch ra 
a. Dựa trên thế giới quan và phương pháp luận của chủ nghĩa Mác-Lênin
b. Dựa trên thế giới quan và phương pháp luận của chủ nghĩa Tam dân
c. Dựa trên thế giới quan và phương pháp luận của chủ nghĩa dân tộc

C - QN=128 Quy luật ra đời của Đảng được Hồ Chí Minh vạch ra 
a. Không phù hợp với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin
b. Trái với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin
c. Không trái với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin

A - QN=129 Quy luật ra đời của Đảng được Hồ Chí Minh vạch ra 
a. Là sự phát triển chủ nghĩa Mác- Lênin trong điều kiện ViệtNam
b. Là sự phát triển chủ nghĩa Mác- Lênin trong điều kiện thay đổi
c. Là sự phát triển chủ nghĩa Mác- Lênin trong điều kiện mới

A - QN=130 Bản chất của Đảng theo Hồ Chí Minh
a. Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân, của nhân dân lao động, là Đảng của dân tộc.
b. Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân, của nhân dân lao động, là Đảng của xã hội.
c. Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân, của nhân dân lao động, là Đảng của mọi người.

B - QN=131 Quan điểm nào sau đây là nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh
a. Tập trung hợp tác
b. Tập trung dân chủ
c. Tập trung thống nhất

B - QN=132 Quan điểm nào sau đây là nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh
a. Tập thể lãnh đạo quần chúng phủ trách
b. Tập thể lãnh đạo cá nhân phủ trách
c. Tập thể lãnh đạo đảng viên phủ trách

B - QN=133 Quan điểm nào sau đây là nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh
a. Phê bình và phê bình nghiêm khăc
b. Phê bình và tự phê bình
c. Phê bình và tập thể phê bình

A - QN=134 Quan điểm nào sau đây là tư cách Đảng viên theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Suốt đời phấn đấu cho sự nghiệp của Đảng
b. Suốt đời phấn đấu cho sự nghiệp của dân
c. Suốt đời phấn đấu cho sự nghiệp của quần chúng

B - QN=135 Quan điểm nào sau đây là tư cách Đảng viên theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Đặt lợi ích của Đảng, của con người lên trên hết
b. Đặt lợi ích của Đảng, của nhân dân lên trên hết
c. Đặt lợi ích của Đảng, của đất nước lên trước hết

A - QN=136 Quan điểm nào sau đây là tư cách Đảng viên theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Đời tư trong sáng
b. Đời tư rõ ràng
c. Đời tư trong sạch

B - QN=137 Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề tiêu chuẩn cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Đạo đức cán bộ
b. Đạo đức cách mạng
c. Đạo đức lãnh đạo

A - QN=138 Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề tiêu chuẩn cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Trung thành với Đảng
b. Trung thành với nhân dân
c. Trung thành với nhà nước

A - QN=139 Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề tiêu chuẩn cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Có năng lực tổ chức thực tiễn
b. Có năng lực tổ chức lãnh đạo
c. Có năng lực tổ chức chỉ huy

B - QN=140 Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề tiêu chuẩn cán bộ theo tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Liên hệ mật thiết với Đảng
b. Liên hệ mật thiết với nhân dân
c. Liên hệ mật thiết với mọi người

B - QN=141 Theo Hồ Chí Minh, vào Đảng để
a. Làm quan phát tài
b. Làm đầy tớ của nhân dân
c. Làm lãnh đạo

A - QN=142 Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là đảng
a. Cầm quyền
b. Quản lý
c. Phân quyền

B - QN=143 Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là đảng
a. Của xã hội
b. Của nhân dân lao động và của dân tộc
c. Của dân, do dân và vì dân

B - QN=144 Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam lấy chủ nghĩa nào sau đây làm nền tạng tư tưởng
a. Chủ nghĩa xã hội
b. Chủ nghĩa Mác-Lênin
c. Chủ nghĩa xã hội dân chủ

A - QN=145 Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam phải làm gì để chỉnh đốn
a. Phê và tự phê
b. Học tập
c. Đấu tranh

A - QN=146 Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam phải làm 
a. Nhận thấy khuyết điểm và sửa chữa khuyết điểm của mình
b. Nhận thấy sai lầm và tự phê bình
c. Nhận thấy sai trái và đấu tranh sửa chữa

A - QN=147 Theo Hồ Chí Minh sử dụng bộ phận nào trong cơ thể con người để chỉ tầm quan trọng của đoàn kết trong đảng
a. Con ngươi
b. Bàn tay
c. Trái tim

B - QN=148 Hồ Chí Minh cho rằng Đảng viên phải
a. Nói đúng đường lối
b. Nói và làm theo đường lối và chịu sự phân công điều động của Đảng
c. Nói và làm phải phù hợp với thực tế

A - QN=149 Hồ Chí Minh cho rằng Đảng viên phải
a. Kính trọng nhân dân
b. Tôn sùng nhân dân
c. Theo đuôi nhân dân

A - QN=150 Hồ Chí Minh cho rằng Đảng viên không được
a. Theo đuôi quần chúng
b. Nghe theo quần chúng
c. Làm theo quần chúng

A - QN=151 Hồ Chí Minh luôn nhấn mạnh thái độ nào sau đây của Đảng viên
a. Nêu gương
b. Dũng cảm
c. Đoàn kết

A - QN=152 Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng là
a. Gốc của Đảng viên
b. Phẩm chất cao quý của Đảng viên
c. Đạo đức chung của xã hội

A - QN=153 Hồ Chí Minh cho rằng 
a. Đạo đức cách mạng là hòa mình với quần chúng thành một khối, tin quần chúng, hiểu quần chúng, lắng nghe ý kiến của quần chúng
b. Đạo đức cách mạng là tin quần chúng, hiểu quần chúng, lắng nghe ý kiến của quần chúng
c. Đạo đức cách mạng là hòa mình cộng đồng, lắng nghe ý kiến của cộng đồng

A - QN=154 Hồ Chí Minh cho rằng 
a. Do lời nói và việc làm, đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân tin, dân phục, dân yêu
b. Do hành động của đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân tin, dân phục, dân yêu
c. Do lời nói và việc làm, đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân ấm no, hạnh phúc

A - QN=155 Hồ Chí Minh quan điểm
a. Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một sự nghiệp vẻ vang
b. Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một công việc vẻ vang
c. Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một nghề nghiệp vẻ vang

A - QN=156 Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên phải
a. Gương mẫu
b. Tự tôn
c. Khiêm nhường

A - QN=157 Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên không được
a. Theo đuôi quần chúng
b. Làm theo quần chúng
c. Đi trước quần chúng

A - QN=158 Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên phải lấy tiền của của dân để
a. Làm lợi cho dân
b. Phục vụ nhân dân
c. Phụng sự nhân dân

A - QN=159 Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên phải lấy tiền của của dân để
a. Làm lợi cho dân
b. Phục vụ nhân dân
c. Phụng sự nhân dân

A - QN=160 Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên phải lưu ý cái gì có hại cho dân dù nhỏ đến máy cũng phải
a. Tránh
b. Đề phòng
c. Vượt qua

A - QN=161 Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên phải lưu ý cái gì có lợi cho dân dù nhỏ đến máy cũng phải
a. Cố mà làm
b. Phấn đấu
c. Cố gắng

A - QN=162 Hồ Chí Minh dạy Cán bộ, Đảng viên phải biết
a. Kính trọng nhân dân
b. Yêu quý nhân dân
c. Dân vận

C - QN=163 Hồ Chí Minh dạy Cán bộ, Đảng viên phải biết
a. Làm tốt hơn nhân dân
b. Làm lợi hơn cho nhân dân
c. Học tập từ nhân dân

C - QN=164 Hồ Chí Minh cho rằng rằng Đảng phải làm tốt công tác 
a. Thi đua
b. Địa phương
c. Quần chúng

A - QN=165 Hồ Chí Minh cho rằng rằng mọi Cán bộ, Đảng phải 
a. Thấm nhuần đạo đức cách mạng
b. Thấm nhuần đạo đức quần chúng
c. Thấm nhuần đạo đức nhân dân

A - QN=166 Hồ Chí Minh cho rằng rằng mọi Cán bộ, Đảng phải thật sự
a. Cần kiệm, liêm chính, chí công vô tư
b. Tiết kiệm, liêm chính, chí công vô tư
c. Phê bình và tự phê bình

A - QN=167 Hồ Chí Minh cho rằng mọi Cán bộ, Đảng phải thực hiện nguyên tắc
a. Nói đi đôi với làm
b. Làm trước, nói sau
c. Nói trước, làm sau

A - QN=168 Hồ Chí Minh cho rằng rằng mọi Cán bộ, Đảng phải thực hiện nguyên tắc tu dưỡng đạo đức
a. Suốt đời
b. Thường xuyên
c. Từng bức một

A - QN=169 Hồ Chí Minh ví công việc phê bình và tư phê bình của Cán bộ, Đảng viên như
a. Rửa mặt hằng ngày
b. Ăn cơm hàng ngày
c. Học tập hàng ngày

A - QN=170 Hồ Chí Minh cho rằng làm trái với chủ nghĩa Mác mới là người
a. Mác-xít
b. Cách mạng
c. Tiến bộ

B - Tư tưởng Hồ Chí Minh là
a. Hệ thống các luận điểm
b. Hệ thống các quan điểm
c. Hệ thống các tư tưởng

C - QN=2 Tư tưởng Hồ Chí Minh phản ánh lợi ích của
a. Chủ nghĩa Mác-Lênin
b. Giai cấp cầm quyền
c. Người lao động

A - QN=3 Tư tưởng Hồ Chí Minh được xem là 
a. Hệ thống các quan điểm cụ thể về cách mạng Việt Nam
b. Một nhóm các quan điểm cụ thể về cách mạng Việt Nam
c. Một hệ thống các học thuyết về cách mạng Việt Nam

B - QN=4 Phạm vi vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh 
a. Chỉ đối với cách mạng Việt Nam
b. Đối với các dân tộc đang bị xâm lược và áp bức trên toàn thế giới
c. Đối với mọi quốc gia, dân tộc

C - QN=6 Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh cần phải nắm vững nguyên tắc
a. Quan điểm lịch sử thế giới
b. Quan điểm lịch sử Việt Nam
c. Quan điểm lịch sử cụ thể

B - QN=7 Hồ Chí Minh không thừa nhận bản thân mình là
a. Nhà khoa học
b. Nhà thơ
c. Nhà soạn nhac

A - QN=8 Tư tưởng Hồ Chí Minh hình thành trên cơ sở
a. Tiếp thu có chọn lọc chủ nghĩa Mác- Lênin
b. Tiếp thu toàn bộ chủ nghĩa Mác-Lênin
c. Tiếp thu một bộ phận của chủ nghĩa Mác-Lênin

A - QN=9 Đối tượng chủ yếu của tư tưởng Hồ Chí Minh là
a. Cách mạng dân chủ thế giới
b. Cách mạng Việt Nam
c. Cách mạng Đông Dương

A - QN=10 Một trong những yêu cầu cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là
a. Đảm bảo thống nhất giữ nguyên tắc tính đảng và tính khoa học
b. Đảm bảo thống nhất tính thực chứng và duy lý
c. Đảm bảo thống nhất giữa khoa học và thực tiễn

A - QN=11 Nguyên tắc cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là
a. Thống nhất giữa giữa lí luận và thực tiễn
b. Thống nhất giữa tính đảng và tính thực tiễn
c. Thống nhất giữa tính khoa học và thực tiễn

B - QN=12 Quan điểm cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là
a. Quan điểm đồng nhât
b. Quan điểm lịch sử cụ thể
c. Quan điểm cách mạng

A - QN=13 Quan điểm nào sau đây thuộc về nguyê n tắc cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh 
a. Quan điểm toàn diện và hệ thống
b. Quan điểm khách quan và cụ thể
c. Quan điểm cách mạng và khoa học

A - QN=14 Nguyên tắc cơ bản nào sau đây cần phải quán triệt trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh 
a. Quan điểm kế thừa và phát triển
b. Quan điểm kế thừa và toàn diện
c. Quan điểm cách mạng và cụ thể

A - QN=15 Kinh nghiệm cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là
a. Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn chỉ đạo cách mạng của Hồ Chí Minh.
b. Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn cách mạng thế giới
c. Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm vơi thực tiễn cách mạng Việt Nam.

C - QN=16 Bối cảnh trong nước dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là 
a. Việt Nam cuối thế kỷ VII, đầu thế kỷ XX
b. Việt Nam cuối thế kỷ VIII, đầu thế kỷ XX
c. Việt Nam cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX

C - QN=17 Giai đoạn nào sau đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh 
a. Chủ nghĩa tư bản từ giai đoạn tự do cạnh tranh sang giai đoạn đế quốc
b. Chủ nghĩa tư bản từ giai đoạn tự do cạnh tranh sang độc quyền nhà nước
c. Chủ nghĩa tư bản đang ráo riết xâm lược thuộc địa

B - QN=18 Tiền đề tư tưởng, lí luận dẫn đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là
a. Giá trị truyền thống Việt Nam
b. Giá trị truyền thống văn hóa Việt Nam
c. Giá trị tư tưởng Việt Nam

A - QN=19 Giá trị truyền thống dân tộc Việt Nam nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Chủ nghĩa yêu nước và ý chí kiên cường trong đấu tranh dựng nước và giữ nước.
b. Lòng yêu nước và ý chí kiên cường trong đấu tranh cách mạng
c. Tinh thần lạc quan và ý chí kiên cường trong đấu tranh dựng nước và giữ nước.

A - QN=20 Giá trị nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Tinh thần nhân nghĩa, truyền thống đoàn kết tương thân, tương ái, khoan dung, trọng nghĩa tình, đạo lý.
b. Tư tưởng đoàn kết tương thân, tương ái, khoan dung, trọng nghĩa tình, đạo lý.
c. Đạo lí uống nước nhớ nguồn, truyền thống đoàn kết tương thân, tương ái, khoan dung, trọng nghĩa tình, đạo lý.

A - QN=21 Truyền thống dân tộc nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Truyền thống yêu nước, lạc quan, yêu đời; có niềm tin vào chính nghĩa, tin vào sức mạnh của bản thân và dân tộc.
b. Truyền thống lạc quan, yêu đời; có niềm tin vào chính nghĩa, tin vào sức mạnh của bản thân và dân tộc.
c. Truyền thống nhân nghĩa, thủy chung, lạc quan, yêu đời; có niềm tin vào chính nghĩa, tin vào sức mạnh của bản thân và dân tộc.

A - QN=22 Phẩm chất nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Cần cù, dũng cảm, thông minh, sáng tạo trong sản xuất và chiến đấu, đồng thời là dân tộc ham học hỏi, cầu tiến bộ và không ngừng mở rộng cánh cửa tiếp nhận tinh hoa văn hoá nhân loại.
b. Cần cù, dũng cảm, thông minh, sáng tạo .
c. Thông minh, sáng tạo trong sản xuất và chiến đấu.

B - QN=23 Tư tưởng văn hoá phương Tây nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng dân chủ Hồ Chí Minh trước khi người ra đi tìm đường cứu nước.
a. Truyền thống văn hoá dân chủ, tiến bộ của Đức
b. Truyền thống văn hoá dân chủ, tiến bộ của Pháp
c. Truyền thống văn hoá dân chủ, tiến bộ của châu Âu.

C - QN=24 Yếu tố nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Lý luận và kinh nghiệm các cuộc cách mạng điển hình phương Tây
b. Bài học kinh nghiệm các cuộc cách mạng điển hình ở phương Đông
c. Lý luận và thực tiễn các cuộc cách mạng điển hình trên thế giới

A - QN=25 Giá trị văn hoá phương Tây nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Lòng nhân ái, đức hy sinh của Hồi giáo
b. Lòng nhân ái, đức hy sinh của Phật giáo.
c. Lòng nhân ái, đức hy sinh của Thiên chúa giáo

C - QN=26 Chủ nghĩa nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Chủ nghĩa dân tộc của Grady
b. Chủ nghĩa dân chủ của Kenedy.
c. Chủ nghĩa tam dân chủ Tôn Trung Sơn

A - QN=27 Tư tưởng tôn giáo nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Tư duy, hành động, ứng xử của Phật giáo
b. Tư duy, hành động, ứng xử của Hồi giáo
c. Tư duy, hành động, ứng xử của Ấn độ giáo

D - QN=28 Tư tưởng đạo đức nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Đức hy sinh của Hồi giáo
b. Đức hy sinh của Nho giáo
c. Đức hy sinh của Ấn độ giáo
d. Đức hy sinh của Thiên chúa giáo

C - QN=29 Giá trị đạo đức nào sau đây ảnh chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Đạo đức Thiên chúa giáo
b. Đạo đức Phật giáo
c. Đạo đức Nho giáo

C - QN=30 Nguồn gốc tư tưởng nào sau đây quyết định tư tưởng Hồ Chí Minh
a. Tư tưởng Tam dân
b. Tư tưởng của Khổng tử
c. Tư tưởng của chủ nghĩa Mác-Lênin

B - QN=31 Giai đoạn nào sau đây hình thành tư tưởng yêu nước và ý chí cứu nước của Hồ Chí Minh
a. Đầu thế kỷ XX
b. Cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX
c. Khoảng từ 1930 đến 1945

B - QN=32 Giai đoạn nào sau đây hình thánh cơ bản tư tưởng Hồ Chí Minh trong việc tìm thấy con đường cứu nước, giải phóng dân tộc
a. 1911 đến 1930
b. 1911 đến 1920
c. 1911 đến 1935

C - QN=33 Giai đoạn nào sau đây hình thành cơ bản tư tưởng Hồ Chí Minh 
a. 1925 đến 1930
b. 1930 đến 1945
c. 1921 đến 1930

C - QN=34 Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh bổ sung và hoàn thiện tư tưởng của mình
a. 1945 đến 1960
b. 1930 đến 1969
c. 1945 đến 1969

C - QN=35 Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh học đầu tiên
a. Tiếng Anh
b. Tiếng Pháp
c. Tiếng Trung

B - QN=36 Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh sử dụng trong thời gian học tập ở trường Quốc học
a. Tiếng Anh
b. Tiếng Pháp
c. Tiếng Trung

A - QN=37 Mục đích chính để Hồ Chí Minh đến nước Anh là gì
a. Học tiếng Anh
b. Nghiên cứu văn hóa Anh
c. Nghiên cứu tư tưởng chính trị Anh

A - QN=38 Khi ở Anh Hồ Chí Minh đã sử dụng vật dụng nào để sưởi ấm
a. Viên gạch
b. Hòn đá
c. Gối

C - QN=39 Khi ở Anh Hồ Chí Minh đã làm nghề gì để sống trong những ngày đầu tiên
a. Viết báo
b. Viết kịch
c. Cào tuyết

C - QN=40 Hồ Chí Minh mất bao nhiêu năm bôn ba nước ngoài để tìm đường cứu nước
a. 10 năm
b. 25 năm
c. 30 năm

B - QN=41 Tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề dân tộc là 
a. Vấn đề dân tộc chủ nghĩa
b. Vấn đề dân tộc thuộc địa
c. Vấn đề giải phóng dân tộc

A - QN=42 Hồ Chí Minh cho rằng đại đoàn kết dân tộc là vấn đề
a. Mang tính chiến lược
b. Mang tính khách quan
c. Mang tính xã hội

C - QN=43 Hồ Chí Minh cho rằng giải quyết vấn đề dân tộc luôn gắn với vấn đề 
a. Xã hội
b. Người lao động
c. Giai cấp

A - QN=44 Hồ Chí Minh cho rằng giải phóng dân tộc là sự nghiệp của
a. Toàn dân
b. Toàn quân
c. Toàn Đảng

C - QN=45 Hồ Chí Minh cho rằng giải phóng dân tộc là nhiệm vụ của cách mạng nào sau đây
a. Cách mạng nhân sinh tự do
b. Cách mạng dân chủ tư sản
c. Cách mạng XHCN

A - QN=46 Hồ Chí Minh cho rằng giải phóng dân tộc phải gắn liền với
a. Độc lập, tự do và hạnh phúc
b. Dân quyền và tự do
c. Nhân sinh và hạnh phúc

B - QN=47 Theo Hồ Chí Minh, vấn đề cốt lõi của cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa là
a. Vấn đề tự do dân chủ
b. Vấn đề độc lập dân tộc
c. Vấn đề ruộng đất

C - QN=48 Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm cốt lõi của cách mạng tư sản là
a. Độc lập dân tộc
b. Đấu tranh giải phóng dân tộc thuộc địa
c. Không đến nơi đến chốn

B - QN=49 Góc độ tiếp cận vấn đề dân tộc của Hồ Chí Minh
a. Từ tự do dân chủ
b. Từ quyền con người
c. Từ khát khao giải phóng dân tộc

A - QN=50 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Độc lập, tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
b. Độc lập, tự do là tất yếu đối với các dân tộc
c. Độc lập, tự do là khát vọng thiêng liêng của mọi dân tộc

A - QN=51 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Chủ nghĩa yêu nước và tinh thần dân tộc chân chính là một động lực lớn của đất nước.
b. Chủ nghĩa yêu nước và tinh thần dân tộc chân chính là khát khao lớn của đất nước
c. Chủ nghĩa yêu nước và tinh thần dân tộc chân chính là mục tiêu lớn của đất nước

A - QN=52 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế
b. Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa nhân văn
c. Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa nhân đạo

C - QN=53 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp là quan hệ chính trị
b. Vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp là quan hệ kinh tế
c. Vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp là quan hệ thể hiện trong mọi mặt của xã hội

A - QN=54 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
b. Giải phóng dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
c. Giải phóng dân tộc gắn với chủ nghĩa dân tộc

A - QN=55 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng giai cấp
b. Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng nhân loại
c. Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng người lao động

A - QN=56 Hồ Chí Minh cho rằng
a. Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng độc lập của các dân tộc khác
b. Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời kính trọng độc lập của các dân tộc khác
c. Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng độc lập của các quốc gia

A - QN=57 Hồ Chí Minh vạch ra mâu thuẫn cơ bản của cách mạng dân tộc thuộc địa là
a. Nhân dân với thực dân, phong kiến
b. Nhân dân với thực dân, địa chủ
c. Nhân dân với thực dân, đế quốc

A - QN=58 Hồ Chí Minh vạch ra đối tượng cơ bản của cách mạng dân tộc thuộc địa là
a. Thực dân, phong kiến
b. Thực dân, đế quốc
c. Thực dân, tư sản

A - QN=59 Hồ Chí Minh vạch ra nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng dân tộc thuộc địa là
a. Giải phóng dân tộc
b. Giải phóng giai cấp
c. Giải phóng nhân loại

A - QN=60 Hồ Chí Minh vạch ra mục tiêu của cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa là
a. Lật đổ ách thống trị của chủ nghĩa đế quốc, giành độc lập dân tộc , giành chính quyền về tay nhân dân
b. Lật đổ ách thống trị của chủ nghĩa đế quốc, giành độc lập dân tộc , giành chính quyền về tay người lao động
c. Lật đổ ách thống trị của chủ nghĩa đế quốc, giành độc lập dân tộc , giành chính quyền về tay lực lượng cách mạng

A - QN=61 Hồ Chí Minh vạch ra điều kiện nào sau đây dẫn đến cách mạng giải phóng dân tộc thắng lợi
a. Cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải đi theo con đường cách mạng vô sản.
b. Cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải đi theo con đường cách mạng chính quốc.
c. Cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải đi theo con đường cách mạng tháng Mười.

A - QN=62 Theo Hồ Chí Minh cách mạng giải phóng dân tộc thắng lợi phải do ai lãnh đạo
a. Đảng Cộng sản 
b. Giai cấp công nhân 
c. Giai cấp vô sản

A - QN=63 Hồ Chí Minh vạch ra lực lượng cách mạng giải phóng dân tộc 
a. Cách mạng là sự nghiệp của quần chúng bị áp bức
b. Cách mạng là sự nghiệp của công nông 
c. Cách mạng là sự nghiệp của mọi người dân

A - QN=64 Hồ Chí Minh cho rằng cách mạng giải phóng dân tộc cần tiến hành
a. Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
b. Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản thế giới
c. Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng thuộc địa

B - QN=65 Hồ Chí Minh cho rằng cách mạng giải phóng dân tộc cần tiến hành bởi
a. Con đường cách mạng bất bạo động
b. Con đường cách mạng bạo lực
c. Con đường cách mạng ôn hòa

B - QN=66 Tính chất nhân văn trong bạo lực cách mạng của Hồ Chí Minh là
a. Con đường cách mạng bạo lực gắn bó hữu cơ với nhân văn, hòa bình
b. Con đường cách mạng bạo lực gắn bó hữu cơ với nhân đạo, hòa bình
c. Con đường cách mạng bạo lực gắn bó hữu cơ với tự do, hòa bình

B - QN=67 Bạo lực là phương pháp cách mạng
a. Không nên sử dụng
b. Sử dụng bất đắc dị
c. Không cần thiết

B - QN=68 Hòa bình là phương pháp cách mạng
a. Không hiệu quả
b. Rất nhân văn
c. Không cần thiết

B - QN=69 Theo Hồ Chí Minh, bạo lực cách mạng là
a. Bạo lực nhân dân
b. Bạo lực quần chúng
c. Bạo lực vũ trang

D - QN=70 Hồ Chí Minh gửi đến Hội nghị Véc-sai bản yêu sách tám điểm vào năm nào
a. Năm 1917
b. Năm 1918
c. Năm 1916
d. Năm 1919

C - QN=71 Hồ Chí Minh tiếp xúc với chủ nghĩa Mác-Lên nin lần đầu tiên vào năm nào
a. Năm 1918
b. Năm 1919
c. Năm 1920

A - QN=72 Hồ Chí Minh ra đi tìm đường cứu nước năm nào
a. Năm 1911
b. Năm 1912
c. Năm 1813

A - QN=73 Hồ Chí Minh tham giá chống thuế ở Huế năm nào
a. Năm 1908
b. Năm 1909
c. Năm 1990

A - QN=74 Hồ Chí Minh đến Nga lần đầu tiên vào năm nào
a. Năm 1923
b. Năm 1924
c. Năm 1925

B - QN=75 Nguyễn Ái Quốc có tên Hồ Chí Minh năm nào
a. Năm 1942
b. Năm 1941
c. Năm 1943

B - QN=76 Hồ Chí Minh về nước lần đầu tiên vào năm nào
a. Năm 1941
b. Năm 1942
c. Năm 1943

B - QN=77 Hồ Chí Minh hoạt động tại Thái Lan lâu nhất là thời gian nào
a. Năm 1933
b. Năm 1930
c. Năm 1932

C - QN=78 Hồ Chí Minh bị quân Tượng Giới Thạch bắt năm nào
a. Năm 1949
b. Năm 1942
c. Năm 1941

D - QN=79 Hồ Chí Minh bộ nhiệm ai làm Bộ trưởng Bộ Nội Vụ đầu tiên 
a. Phạm Văn Đồng
b. Trần Đại Nghĩa
c. Huỳnh thức Kháng
d. Võ Nguyên Giáp

A - QN=80 Ai là người đâu tiên được Hồ Chí Minh phong hàm đại tướng
a. Võ Nguyên Giáp
b. Nguyễn Sơn
c. Nguyễn Chí Thanh

C - QN=81 Hồ Chí Minh trực tiếp chỉ huy chiến dịch nào sau đây trong kháng chiến chống Pháp
a. Chiến dịch Đông Xuân
b. Chiến dịch Điện Biên Phủ
c. Chiến dịch Biên giới

A - QN=82 Đâu là câu nói nổi tiếng của Hồ Chí Minh
a. Máu của người Pháp cũng quý như máu của người Việt Nam
b. Tính mạng của người Pháp cũng quý như người Việt Nam
c. Người Pháp cũng quý như người Việt Nam

A - QN=83 Đâu là câu nói nổi tiếng của Hồ Chí Minh
a. Không có gì quý hơn độc lập tự do
b. Hạnh phúc là đấu tranh
c. Cách mạng là bảo lực

B - QN=84 Hồ Chí Minh ví trẻ em như
a. Hoa trên cành
b. Búp trên cành
c. Lá non trên cành
